更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《校霸看上我以后》作者：云祁哥哥【完结+番外】
书耽VIP2020-02-14完结
总字数：51万●点击：228.2万●收藏：21017●推荐：2971

简介：
大校霸顾执转校的第一天遇到了一个小宝贝。
小宝贝的皮肤白白净净，顾执看了一眼就喜欢上了。
不过小宝贝不爱说话，后来顾执才知道小宝贝的叫沈郁。
人如其名，还真的挺忧郁的。
后来，他发现小宝贝的成绩似乎不大好，于是奋起学习，为的就是给他家小宝贝儿补课考大学。
于是，众人发现顾家大少爷总是跟着个小跟班。
顾大少爷说：“那是我的宝贝儿。”
文艺版：我突然喜欢惊鸿一瞥这个词，一见钟情太肤浅，日久生情太苍白，别人眉来眼去，我只看你一眼。

https://shubl.com/book/book_detail/100235993

原创网两章194，非重复


第1章 校霸看上我了
　　我看到沈郁的第一眼，就想和他好。
　　——顾执
　　C市一中
　　烈日当空，空气中透着闷热，风席卷着热浪，整个C市就如同在一个大蒸笼。
　　顾执提着行李箱，将头上白色的鸭舌帽摘了下来，深邃的眼眸看向学校路边被晒地蔫蔫的香樟树。
　　保安室的老大爷翘着二郎腿正坐在树荫下。
　　他已经盯着顾执看了大半天，毕竟这么一个帅小伙站在市一中好几分钟，不注意都难。
　　顾执身高一米八五，眼眸深邃，带着淡淡的灰棕色，虽然穿着白色的短袖，但是依稀可以看出腹部的轮廓。
　　“小娃子，怎么还不进来？”门卫看不下去了，开口道。
　　顾执没说话，但是却拖着行李箱走进了学校。
　　此时已经是上午十点，正是烈日当空的时候，顾执想要把帽子戴在头上，可是却发现手上的帽子已经烫的不行，根本没办法带在头上。
　　他对市一中并不熟悉，此时又是上课时间，就连操场上也是空无一人。
　　好不容易走到了教学楼下，顾执把行李箱放到了楼底转角的角落，自己独自走上楼。
　　好在来学校之前自己了解过办公室的位置，因此并没有花费太多的时间。
　　顾执还没进门就听见办公室的老师在抱怨。
　　“我们班来了个转校生，C市八中的。”
　　有同事听了打趣儿道：“八中可是重点高中，跟咱们学校能比吗？老严，这次你可算是捡到宝贝了。”
　　严宽叹了口气。
　　他看过学校给的档案，知道转校生上学期的成绩每科都是零分，之所以转校也是因为上学期转校生把八中的一位公子哥儿给开了瓢，这才转了校。
　　“对了，那转校生的名字叫啥？”同事对此一无所知，心里想着一定要好好地认识这位八中来的转校生。
　　严宽张了张嘴，刚要说话，就听见了敲门声，循声望去，就看见办公室门被推开，一个白衣少年站在了门外。
　　“是顾执吗？”
　　严宽微微有些尴尬，不知道刚才和同事的对话顾执听到了多少，好在并没有说出过分的话，严宽心下松了一口气。
　　“老师，是我。”
　　顾执走了进去，对刚才自己听到的对话丝毫不提。
　　少年的声音如同古老的大提琴声深沉悦耳。
　　严宽不由地注视着眼前的少年。
　　没有烫头，没有染发，更没有带耳钉穿怪异服装。
　　比他想像当中要好很多。
　　因此，眼神也不由得柔和起来：“你的行李呢，电话里不是说住校吗？”
　　“行李太多，就放在了楼下。”
　　严宽点点头：“也好，511还有空位，现在我跟你一起去寝室收拾。”
　　顾执没有拒绝，毕竟他没来过市一中。
　　严宽带着顾执领了新的棉絮和被单，就去了男生寝室。
　　一路上严宽交代了不少事情，顾执有时候敷衍的应付几句。
　　但是严宽却高兴地不行。
　　想来新同学也没有档案上那么调皮。
　　因此对顾执更加地热情。
　　“老师，到了。”顾执见严宽还在自己脑瓜子边念叨，皱了皱眉。


第2章 亲爱的小同学小福利
　　严宽干笑两声，走进寝室。
　　标准的八人间，门背后有储物柜。
　　顾执扫视一周，皱着眉头。
　　寝室虽然没有异味儿，可是每个人的床铺却很乱，尤其是空床旁边的床铺，简直是惨不忍睹。
　　严宽很少来寝室，毕竟现在已经高三，下完晚自习已经十一点，不管是学生还是老师都很疲惫，因此他也没有管过寝室的卫生。
　　此刻看着511杂乱的床铺，气的肝疼。
　　明明周围卫生收拾地都不错，可是为什么床上这么乱？
　　被子叠地松松散散，床单也被掀开，露出了洁白的棉絮。
　　顾执径直走向了洗漱台，望了一眼外面蔚蓝的长江，然后洗了手。
　　“老师，您先回去上课吧。”顾执转过头说道。
　　严宽本来也不想留在这里太久，并且等下自己还有课，便点点头，叮嘱了几句，便离开了。
　　严宽离开后，顾执把自己的行李箱中的毛巾拿了出来，洗了个脸，然后开始铺床。
　　上午的课他并没有打算去上，所以一上午都呆在寝室。
　　中午刚放学，严宽就发来消息告诉了上课时间。
　　顾执修长的手指在屏幕上回了消息，起身离开寝室。
　　他还没有市一中的饭卡，所以去学校的小超市吃了泡面。
　　下午两点，市一中便开始上课了。
　　下午正好是严宽的课，顾执走在严宽的后面，低着头，同学们看不清楚顾执的样子。
　　“同学们，我们班来了一位新同学，大家掌声欢迎。”
　　顾执抬起头，深邃的眼眸朝大家看去，突然，他看见坐在最后一排的一个小孩儿。
　　那小孩儿白白净净的，脸上有些消瘦，但是眼睛黑白分明，睫毛如同一把小扇子，投下一片阴影。
　　他坐在窗边，炙热的阳光让他的鼻翼冒汗，整个人看起来呆呆的，而他的到来似乎没有引起小同学的丝毫注意。
　　顾执有个缺点。
　　就是喜欢长的好看的人，用现在的话说就是颜狗。
　　只要是长得好看的就想和他好。
　　但是人生十八年，他从未动过心。
　　压抑住心脏的跳动，将目光收了回来。
　　“大家好，我是顾执，以后多多关照。”顾执扬起了他这几个月来的第一个笑容。
　　他在冲着那窗边的小同学笑。
　　似乎感受到了顾执炽热的目光，窗边的小同学下意识地抬起头，但是只看了一眼，又把目光收了回去。
　　顾执见此，咬了咬自己的舌头。
　　玛德，小同学真可爱！
　　“顾执，你先挨着沈郁坐。”严宽看向四周，发现如今只有沈郁身边有空座位了。
　　班上的座位都是按着成绩来坐的，如果突然换位置班上的同学可能不太愿意。
　　好在顾执并不在意，直接坐到了沈郁的旁边。
　　一节课的时间严宽都在观察顾执，发现顾执并没有档案中那么难管教，心中松了口气，讲课的时候更加激昂顿挫。
　　而顾执一节课都在观察身边的小同学，发现小同学近身看更加迷人。
　　“小同学，你怎么不说话？”


第3章 沈一禾
　　顾执凑近沈郁，仔仔细细地看着沈郁的面孔，发现小同学的脸颊有些病态的苍白。
　　皱了皱眉头，顾执有些心烦。
　　小同学是真的瘦，手腕上的青筋若隐若现。
　　“我叫顾执，小同学不要忘记了。”
　　对于长的好看的小同学，顾执的耐心一向很好。
　　“小同学，我还没有数学书，咱么可不可以一起看？”
　　沈郁眼神一闪，低着脑袋，让顾执看不清楚他的表情。
　　顾执见此，总觉得沈郁有些怪怪的。
　　这时，前面的一位男同学听见了顾执的话，转过身，眼中带着嘲讽：“新同学，你别理他，他就是个小傻子。”
　　顾执皱眉，认真的看着前面的男同学。
　　干净利落的短发，两道浓浓的眉好似泛起涟漪，右耳带着颗黑色的耳钉，看起来十分放荡不羁。
　　“你又是谁？”顾执狭长的眸子微微眯着。
　　如果熟悉他的人看见了那么一定知道顾执已经生气了。
　　然而这位同学并没有意识到，他压低了声音说道：“我叫沈一禾，以后你叫我一禾就行。”
　　说完还颇为不好意思地挠了挠脑袋。
　　顾执用手撑着自己的脑袋，不让沈一禾看见自己的眼神。
　　不过谁家父母这么不负责任，居然起了这么一个娘唧唧的名字。
　　“老师！”顾执深吸一口气，举起手。
　　严宽一顿，道：“新同学有什么事吗？”
　　严宽对于这么一个回心转意的问题少年十分大度，因此语气也比平日里温柔了几分。
　　“沈一禾打扰到我学习了。”
　　顾执学起来小学生打报告的样子。
　　严宽这时才发现还没来得及转过来沈一禾。
　　几乎咬牙切齿地对着沈一禾说道：“给我滚到外面去。”
　　“……”沈一禾。
　　他不可置信地看着顾执，红着一双眼睛，像是顾执做了对不起他的事情一样。
　　全班的同学哈哈大笑。
　　沈一禾红着一张脸，站了起来，当走到顾执身边的时候，压低了声音：“你有种，给我等着。”
　　“磨磨唧唧地干什么呢，还不快出去！”严宽把粉笔准确无误的扔到了沈一禾的身上。
　　他生怕沈一禾把金盆洗手的新同学带坏了。
　　话说沈一禾也是整个市一中的一坨奇葩。
　　别人来上学是为了学习，他来上学则是因为听说市一中妹子多，想找女朋友。
　　高中三年即将结束，这货换了多少女朋友严宽也记不得了。
　　抬头见沈一禾还没出去，道：“难道还要让我请你出去吗？”
　　顾执见了，嘀嘀咕咕地对着旁边的沈郁说道：“磨磨唧唧的，难道真是个小娘们？”
　　顾执的声音很大，全班的同学几乎都听到了，顿时哄堂大笑。
　　沈一禾气的直接撸起了袖子：“娘的，顾执，我告诉你，今晚放学你别走？”
　　嘚，还是个中二病晚期的少年。
　　顾执敷衍的点点头：“嗯，我不走，你快出去吧。”
　　沈一禾：“……”
　　最终沈一禾还是出去。了。
　　顾执并未理会周遭同学的打量，反而一双眼睛直勾勾地盯着自己的小同桌看。


第4章 顾哥成为了御用模特
　　下课后，顾执第一个就冲出了教室。
　　因为他尿急！！！
　　本来想让小同学和他一起的，可是小同学根本不理自己。
　　上完厕所，顾执抖动两下，提上了自己的裤子。
　　刚出厕所，口袋里的手机就响起了震动。
　　顾执看了眼信息，目光一凝，紧接着黑名单加删除，顺便关了个机。
　　心烦意乱地回到了教室，结果看到沈郁低头画画的样子一瞬间所有的不开心全部烟消云散。
　　“草！”
　　顾执暗骂一声，走进了教室。
　　结果刚在位置上坐下去，就看见沈郁立马把画给遮住。
　　这倒是引起了顾执的注意。
　　“是什么，给我看看。”说完准备抽出沈郁的画纸。
　　沈郁拼命阻拦，准备用自己办个身子压住画纸，结果反应太慢，趴下去的时候画纸已经在顾执的手中了。
　　顾执有些好笑，没想到小同学还挺呆的。
　　“小同学，以后反应快一点。”
　　说完，目光转向了自己手中的画纸。
　　看到画纸上画的图画时，顾执低声笑了起来。
　　看向沈郁的时候他已经低下头去了。
　　不过顾执还是看见沈郁的耳垂快速地红了起来。
　　“小同学，画的还不错，以后还要画我的话就让哥给你当人体模特。”
　　说完，把自己的T恤撩开，露出了自己的六块腹肌。
　　“哥的身材不错吧，给你当人体模特绝对没问题。”
　　沈郁微微转过头，就看见顾执小麦色的肌肤，并且还有六块腹肌。
　　“我叫沈郁。”
　　沈郁说话很慢，声音中夹杂着少年青涩的声音，但是即便是说四个字也比其他人慢不少。
　　紧接着，顾执又听见沈郁说：“我不是……傻子，只是反应慢。”
　　顾执顿时一愣，随即抖动肩膀笑了起来。
　　心想小同学反应是真的慢。
　　“嗯，沈郁，以后咱们两个就是哥们了，有事顾哥罩着你！”
　　要是以后谁再说沈郁是小傻子，一定拖到厕所请他吃一顿屎再说。
　　一时间，顾执想到了沈一禾。
　　淡淡地抬起眼眸，用脚踢了踢前面的凳子。
　　沈一禾面露不善地转过头：“干什么？”
　　顾执挑了挑眉头：“放学别走，我问你一点事情。”
　　沈一禾咯噔一声，心到自己这次可能真的碰到板上钉了。
　　一时间十分警惕地盼着对方。
　　“我可告诉你，我小弟可是……”
　　“我不揍你。”
　　沈一禾马上说道：“那行，放学我等你。”
　　说完，心中松了口气。
　　只要是不揍自己就行了。
　　别看他今天放出了狠话，可实际上他根本就不敢打架。
　　结果又听到顾执开口说了什么，让沈一禾紧张的快速转过头去，假装自己没听见。
　　拿起一本书，假装认真学习。
　　不过却偷偷地竖起耳朵开始听顾执和沈郁两人讲悄悄话。
　　“小同学，以后我做你的御用模特，你就要听我的，知道吗？”
　　顾执假装看不见沈一禾的小动作，反而还贼嘻嘻地诱哄道。
　　然而沈郁则是在努力思考。
　　平日里自己只能画学校的花花草草，或者临摹别人的。作品，只有在周末的时候自己才能背着画架在公园里面画画。
　　在学校里大家似乎都不大喜欢他，根本不让他画画。
　　虽然顾执话多了点，但是身材还不错。
　　沈郁觉得这笔交易还不错，点头答应了下来。


第5章 豁鬼呢
　　顾执足足等了三分钟，以为沈郁不答应，自己准备放弃的时候，没想到沈郁居然点头了。
　　“真乖。”顾执高兴地摸了摸沈郁的脑袋。
　　沈郁身体一僵，脸上微微有些怒气，慢吞吞地说道：“不许摸脑袋。”
　　“不摸脑袋。”说完，就捏了捏沈郁的脸颊。
　　少年的脸如同煮出来鸡蛋一样白嫩，凝白如脂，摸起来手感软滑嫩。
　　一时间，顾执愣住了。
　　修长的大手还在沈郁的脸上。
　　“啪！”
　　沈郁有些生气，气呼呼地瞪着眼前的男人：“疼！”
　　果然，顾执下手没有轻重，觉得好捏，所以使了点儿劲儿，因此沈郁的半张脸都已经红了。
　　顾执一时间也有些慌张，他也没想到自己不过是轻轻一捏，小同学的脸就成了这个样子。
　　不过小同学的脸捏起来还真的不错。
　　但是此刻沈郁气呼呼地，看起来就像一只炸毛的小奶猫，顾执觉得有些好笑。
　　“小同学，你的脸是面团捏的吗？”
　　这他妈太软了！
　　顾执活了十九年，第一次有了心动的感觉。
　　沈郁红着一张脸，憋了半天，才道：“你才是面团捏的！”
　　顾执虽然和小同学相处不到一个小时，但是也知道这个年纪的小同学脸皮薄，便收了手，不逗弄沈郁了。
　　顾执一个人坐在座位上，因为腿太长，桌子的高度根本容纳不下他的大腿，所以只能把腿放在桌子外面。
　　然后瞧了瞧自己身边的小同学。
　　顿时乐了起来。
　　小同学的双腿正规规矩矩地放在课桌下面。
　　突然想起之前小同桌不让自己摸头的事情。
　　心里面乐呵起来，但是面上却不显露半分。
　　毕竟小同学虽然看起来呆呆的，但是脾气还真的不小。
　　规规矩矩地再上一节课，学校这才放了学。
　　放学后，顾执还未说话，就看见沈一禾冲出教室。
　　顾执有些无语，不过看着沈郁还没离开，心情好了不少。
　　将手撑着脑袋看向沈郁，道：“小同学，哥哥请你去吃饭。”
　　沈郁趴在桌子上写写画画，根本不理顾执。
　　顾执凑近一看，发现小同学居然在画素描，而那个人正是自己。
　　虽然只是几笔杂乱的线条轮廓，但是顾执还是一眼就认出来这是自己。
　　“小同学，你看看你，要画画干嘛偷偷摸摸地画。”
　　“光明正大地画。”沈郁淡淡地转过头，半晌又继续画着自己的画，不过语气却无比的认真反驳。
　　顾执一噎，发现沈郁不仅反应慢，还有些孩子气。
　　“行行行，小同学是光明正大地画，不过画画再重要也要先吃饭。”
　　说完摸摸自己的肚子，挑了挑眉头：“小同学，初来乍到，还没申请饭卡，能不能请我一顿，以后哥会还回来的。”
　　若是在以前，不知道有多少人抢着请他吃饭。
　　但是人不同往日，如今他居然在为一张饭卡发愁。
　　“没有……”沈郁思考了一阵子，才继续说道：“饭卡。”
　　顾执睁大了眼睛，显然不相信：“不是，你怎么会没有饭卡？”
　　一中不管是住校生还是走读生每个人都有自己的饭卡，但是这小家伙却说自己身上没有饭卡。
　　豁鬼呢！


第6章 小同学，慢点吃，别噎着了
　　顾执捂着胸口，满脸痛苦：“小同学，你可不能这么对哥哥……”
　　话未说完，就看见教室门口站着一个人，一时间两人的目光都看向了门口。
　　沈一禾尴尬地站在门口，进也不是，走也不是。
　　一时间只能呆愣在门口。
　　“进来。”
　　终于，顾执恢复了以往淡漠的神情，双腿交叠，翘着二郎腿，眼神直直地看向沈一禾。
　　顾执的语气很冷，如同让人坠入冰窖，沈一禾忍不住缩了缩脖子。
　　但是又觉得自己这个样子很没出息，到最后挺直了背，走进教室。
　　顾执一早就注意到沈一禾手中提的餐盒。
　　一想到自己到现在还没到吃晚饭，结果这小子放学直接放他鸽子买饭去了，心里面就堵着一口气。
　　周围的气压又低了。
　　沈一禾以为是自己的错觉，走到两人面前，毫无顾忌地把手里面的盒饭扔给了沈郁，然后对着顾执露出了谄媚的笑容。
　　要多难看就有多难看。
　　沈郁见了默默的低下头。
　　“怎么，你们认识？”顾执食指轻轻地敲击桌面，没有发出任何声音，但是沈一禾的心脏却随着顾执手指的节奏跳动着。
　　“认……认识。”犹豫了一下，沈一禾就承认了。
　　顾执点点头，大致猜测出来了一点。
　　虽然沈一禾今天很嫌弃沈郁的样子，但是上课的时候还是会时不时地转头看看情况。
　　而两个人都姓沈，顾执再傻也知道两人的关系不一般。
　　“上厕所吗？”
　　“啊？”沈一禾没反应过来，眼神错愕地看向顾执。
　　顾执没有理会，语气也十分平静：“走吧，一起。”
　　不容置疑的语气。
　　独自站起身，将自己的白T恤拉平整，就率先走了出去。
　　突然想到了什么，转过头，眼神顿时又温柔了几分：“小同学，慢点吃，别噎着了。”
　　沈郁一愣，半天没有反应过来。
　　等自己点头的时候，沈一禾和顾执都留给了他一道背影。
　　颇为懊恼地盯着眼前的饭盒，然后才慢吞吞地拿去了筷子。
　　其实他想告诉顾执自己身上是真的没有饭卡。
　　他反应慢，走路有时候还不协调，连左右也分不太清，所以就把饭卡拿给了沈一禾。
　　沈一禾平日里虽然说他是小傻子，但对他还是挺友好的。
　　至少不会像其他兄弟姐妹一样狠狠地嘲笑他。
　　沈郁夹了一口米饭在嘴里，微微透着点甜。
　　……
　　男生厕所
　　顾执点了支烟，猩红的火星在昏暗的厕所里若影若现。
　　“说吧。”
　　此刻顾执的脸庞透着冷峻的神情，眼神深邃，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气凌人。
　　沈一禾从未见过这么锋利的眼神。
　　即便是在商场上驰骋了大半辈子的父辈也是一样。
　　看了一眼还在抽烟的顾执，深吸一口气：“沈郁是我三伯的儿子，我和他是堂兄弟。”
　　“那沈郁的身体是怎么回事？”
　　“不太清楚，三伯一向不让我们管沈郁，只有沈大哥会照顾他。”
　　沈一禾虽然每天都会给沈郁送饭，但是对沈郁的情况了解也并没有多少。
　　顾执低下头，然后掐断了烟头，扔进了厕所。
　　“知道了。”
　　说完就跨步走了出去。


第7章 漂亮的大眼睛
　　顾执对着镜子哈了口气，然后从口袋里面拿出了一瓶口香剂，喷在嘴里。
　　沈一禾没见过这样的骚操作，一时间目瞪口呆。
　　顾执皱了皱眉头，突然想起了什么，伸出手：“把饭卡给我。”
　　沈一禾赶忙从自己口袋里面掏出了他的饭卡。
　　学生饭卡上一般都有贴纸，而沈一禾则贴的火影。
　　一看就不是小同学的！
　　“沈郁的呢？”顾执没有接过饭卡，反而十分嫌弃地看着对方。
　　也不知道是嫌弃饭卡还是嫌弃人。
　　而沈一禾已经在无形之间对这位新同学佩服的五体投地，没有半分犹豫，把沈郁的饭卡双手奉上。
　　“以后我带小同学去吃饭，你别来了。”
　　沈一禾：“……”
　　有种被嫌弃地赶脚！
　　不过还是点了点头，有些不放心地说道：“沈郁不太爱吃菜，打饭的时候可以专门打炒饭。”
　　“嗯。”顾执默默地答应，把这些记在了心里。
　　小孩儿还小，挑食是正常的。
　　顾执想到沈郁瘦弱的身体，决心要把这个长的好看的小同学养的白白胖胖。
　　到时候肯定还要好看一些。
　　顾执回到教室，沈郁还在慢吞吞地吃饭。
　　他吃饭的时候很安静，细嚼慢咽，嘴角上才残留着一粒白米饭。
　　似乎发现了顾执的存在，抬起头，缓缓地朝对方点点头。
　　顾执心花怒放，但是面上却仍旧是笑呵呵的表情，脚下加快了步伐，大步流星地走到了沈郁旁边坐下。
　　“饭菜好吃吗？”
　　闻言，沈郁歪着头，思考良久，缓缓说道：“还行。”
　　就是菜难吃了一点。
　　“那就多吃一点。”顾执趁机捏了捏小同学软软的小脸。
　　不过这次注意了力度，沈郁觉得捏的还挺舒服。
　　顾执看着沈郁吃饭，突然觉得自己也饿了：“小同学，以后哥哥带你去吃饭。”
　　反正小同学的饭卡在自己这里。
　　见沈郁还没反应过来，顾执又继续说道：“这事就这么定了，以后饭钱哥哥都给你包了。”
　　一副哥俩好的样子。
　　沈一禾刚一进来就看见这种场景，突然觉得自己是不是看花眼了。
　　结果刚要开口，就看见顾执锋利冷冽的眼神朝自己这边看来。
　　沈一禾：“……”
　　不敢进去，只能转身快点离开。
　　沈郁抬头，漂亮的眼睛充满了不解：“他怎么走了？”
　　“不知道，可能是出去打球了。”顾执耸耸肩，十分无辜地说道。
　　沈郁想想也觉得是这样的，所以又开始埋头吃饭。
　　沈一禾知道自己平日里的饭量，因此沈郁是把饭菜全部都吃的精光。
　　而顾执就在一旁看着，也不觉得饿。
　　傍晚，余晖撒向大地，照的教室通红一片。
　　沈郁鼻翼间蒙起了一层薄汗，苍白的脸颊微微泛红，就好像粉红的夕阳余晖，漂亮的让顾执离不开眼。
　　市一中的学生大多都热爱学习，六点半左右教室里面的人差不多已经来来满了。
　　七点半，铃声刚响，严宽就走进了教室。
　　下意识地看了一眼顾执这边的方向。
　　顾执和沈郁此刻正拿着一本练习册，严宽见了十分欣慰。


第8章 搅屎棍
　　“顾执，现在光照着刺眼，你把窗帘拉上。”
　　顾执瞧瞧也是，站起身，将窗帘放了下来。
　　话说市一中也算是一朵奇葩，学习上严格要求也就算了，但细节上也要探究到底，这顾执就不是很明白了。
　　就说这窗帘，为了好看，专门买了几根蓝色的彩带套成蝴蝶结，并且每个高度要和其他窗帘对齐。
　　也不知道校领导是不是处女座的。
　　顾执把窗帘放了下来，顿时觉得教室暗了很多，至少不像之前那么刺眼。
　　等天彻底黑下来的时候顾执才把窗帘给套好。
　　顾执和沈郁坐在身边，感觉无比舒适。
　　清爽的夏风轻轻地吹动了沈郁的头发，顾执手撑着脑袋，觉得小同学长的越来越好看。
　　晚上的晚自习总是漫长的，为了好好冲刺，高三晚自习从十点改到了十一点。
　　不过大家都似乎习惯了这种节奏，唯独沈郁已经趴在桌子上睡着了。
　　顾执有严重的失眠症，经常整宿整宿地睡不着觉，可是看着沈郁睡的如此乖巧，自己也微微来了困意。
　　顾执心中微微有些奇妙，看向沈郁的目光又不由的温柔了几分。
　　顾执一直都知道自己不是个有感情的人，小时候父母闪电结婚，后又各自出轨，然后又各自组建家庭。
　　而自己似乎就是多余的一个。
　　因此活了十九年，做事从来都是雷厉风行，不留情面的。
　　唯独面对旁边小同学的时候，说话的声音都不由软几分，生怕吓着了对方。
　　这份感情说不清道不明，但是顾执却无比享受和珍惜。
　　“沈郁，站起来！”
　　不知道什么时候，英语老师已经走到了两人的面前，铁青着一张脸，十分不高兴。
　　“一天到晚不知道好好学习就知道睡觉，你看看开学的考试，错的一塌糊涂。”
　　沈郁此时已经被吓得站了起来，当看到老师在自己身边的时候羞愧地低下头。
　　他反应慢，有时候还没理解透彻，老师就开始讲下一道题了，而且执笔的手根本不听自己的使唤，每到考试的时候总是写不完题。
　　“老师，对不起。”
　　上课的确不应该睡觉。
　　但是英语老师怎么可能会听，说话的语气十分刻薄：“你看看你那屎样，回家呆着去吧。别出来影响学校形象！”
　　“你看看你这些题，明明是白送分的题，为什么还要错？”
　　沈郁虽然反应慢，但不是傻子，立马就知道老师这是在羞辱他。
　　但是支支吾吾了半天，想要骂回去，可是抬头一看见英语老师刻薄尖酸的嘴脸，沈郁只能红着一双眼睛。
　　“老师，您都说这分是白送的，那怎么还要扣沈同学的分？”
　　顾执棕色的眸子犹如一条毒蛇，冷冷的看向老师：“您别满嘴喷粪了，我都快吐了。”
　　英语老师嘴角一抽，手颤抖地指着顾执，结果发现自己居然不认识，一时间下不来台。
　　而前面的沈一禾也不大喜欢这位英语老师。
　　因为英语老师每次都会把成绩差地骂一顿。
　　一般骂完沈郁之后就是骂自己。


第9章 我无所谓呀
　　“老师，您这么骂一个学生是不是有些不合适？”
　　沈一禾在C市是有名的二世祖，在学校也是人见人怕的校霸。
　　即便是严宽，有时候也是睁一只眼闭一只眼就这么过去了。
　　唯独这英语老师有点儿后台，每次考差的同学都要被当众教训一遍。
　　所以沈一禾一早就对这位老师心存不满了。
　　“再说了，我们不给您露一手，您还真以为自己教得好？”沈一禾向上翻了个白眼。
　　此话一出，有些同学就忍不住笑了起来。
　　英语老师虽然是师范专业出来的，但是说实话教书并不行。
　　所以学生们对英语老师也是颇为不满。
　　“你们两兄弟是不是要造反？”英语老师气的满脸通红，目眦尽裂。
　　沈一禾无语地看着英语老师，好像她是受了多大委屈一样。
　　明明就是自己言语不恰当，再者，沈郁的情况班上的同学和老师都了解。
　　怎么就英语老师不知道？
　　顾执把沈郁拉在板凳上坐着，看着小同学微红的眼圈，对英语老师的印象简直差到了谷底。
　　顾执看了一眼沈郁的分数，四十三分。
　　虽然没及格，可是只要是小同学做了的题那都是满分。
　　由此看来，小同学不是不会做，只是写不完试卷而已。
　　轻轻地拍了拍小同学的后背，让他不要害怕。
　　“乖，哥护着你。”
　　沈郁抬起头，微红着眼。
　　风扇在头顶微微吹着，可是即便这样也挥散不了夏日的燥热，嘎吱嘎吱的声音在教室中成为独特的声音。
　　而顾执歪着头，浓密的眉毛微微扬着，好看的眼睛透露着认真地神情。
　　他的声音就像是巴黎古老的钟声，让人心头一颤。
　　沈郁知道自己从小到大就不招人喜爱，即便是爷爷奶奶也觉得他是累赘。
　　有时候被家里人欺负了，她们也是睁一只眼闭一只眼。
　　从来没有人像今天顾执一样对他说过这样的话。
　　一时间，鼻子微微泛酸：“嗯。”
　　顾执看着小同学如此乖巧地样子心中有些心疼。
　　因此看向老师的时候露出一个笑容：“老师，是不是该给小同学道个歉？”
　　英语老师脸色难看，想也不想的拒绝了：“沈郁考了全班最低分，我教育他难道有错吗？”
　　老师教育学生自然没错。
　　但是错就错在用错了方法。
　　如果是因为学生考差了让学生罚抄或者私下于学生解决，那么顾执也绝对不会说一句不是。
　　但是用语言精神攻击绝对不是一个老师应该做的！
　　对于老师来说或许就是随口的一句话，但是对学生来说可以记一辈子。
　　顾执狭长的眸子微微眯着，依旧笑着：“那行，老师以后不要后悔就行了。”
　　英语老师没有被这么威胁过，一时间反应不过来，随后气急败坏地看着顾执：“这件事我一定会告诉你们班主任！”
　　这种学生就应该记过处理。
　　顾执耸了耸肩：“无所谓呀。”
　　到时候是谁记过也不好说。
　　英语老师就没有看见过这么不听话的学生，一口气憋在心中，干脆走到讲台，把书啪的一声扔在课桌上。
　　“不教了！”


第10章 顾哥
　　顾执眼神复杂，眸子微微垂着，见身旁的小同学似乎有些害怕，轻轻地揉了揉他的脑袋。
　　“没事的，不怪你。”
　　“……嗯。”沈郁点点头，但是心里面仍有些不安。
　　见此，顾执掏了掏自己口袋，拿出了一根棒棒糖：“请你吃糖。”
　　说完，把糖递给了沈郁，见沈郁不接，直接揣进了对方的口袋里。
　　“谢……谢谢。”沈郁的声音很小，音色介于少年的青年之间，听起来让人身心舒畅。
　　“不用谢，下次哥还请你吃。”
　　顾执不爱吃糖，这颗糖还是之前去超市收银员赠送给他的，一直放在口袋里没吃。
　　没想到今天倒是派上了用场。
　　英语老师看见两人犯了错结果还在座位上讲悄悄话，脸色铁青：“靠边的那两个，给我出去站着。”
　　沈郁一愣，还没反应过来就被顾执拉了出去。
　　沈郁脸色惨白，眼神抱歉地看着顾执：“对……对不起……顾哥。”
　　惭愧的地下自己的脑袋，心想要不是自己考差了，顾哥也不会因为他出来罚站，丢脸。
　　但是顾执的关注点根本不在这上面，听到沈郁喊顾哥的那一刻心里面就像有许多有许多小鞭炮在庆祝。
　　眼神惊喜地看着身旁的小同学，怎么看怎么顺眼。
　　“哥不怪你。”揉了揉顾执的脑袋，心情异常地不错。
　　“对了，小同学，你读走校还是住校？”
　　如果读走校他就在外面租一套房子，每天早上晚上他们两个都在一起。
　　“读……住校。”沈郁想了想：“住511。”
　　“嗯？”顾执以为自己听错了。
　　511不是今天自己的那间寝室吗？
　　“没想到咱们还真的有缘，哥的寝室也在511。”
　　说完，就看见沈郁的眼眸亮了起来那，激动地半天也说不上话：“那……那真是……太好了！”
　　这大概是沈郁今年听到过最开心的事情了。
　　两人聊了一会儿，当然一般都是顾执一个劲儿地说，郁安安静静的听，但是这并不影响两人的好心情。
　　最后一道下课铃终于响起了，顾执带着沈郁就准备离开。
　　但是走了几步，发现沈郁没有跟上来。
　　疑惑的回头看了一眼，结果看见沈郁正窘迫地看着他，脸憋的通红。
　　顾执退了回去，疑惑地问道：“怎么了？”
　　此时学生们已经涌出了教室，走廊上到处都是人，而沈郁的小脸在微弱的灯光下更加绯红。
　　“顾……顾哥，你先走吧。”
　　“到底怎么了？”顾执皱着眉头，干脆站在沈郁的旁边，等走廊上的学生都走光再回去。
　　约莫三分钟，整个楼层没什么人了，顾执才看向沈郁。
　　此刻沈郁心里面十分慌乱，生怕顾哥生他的气。
　　果然，顾执双手环抱在胸前，询问道：“下课了怎么不回寝室？”
　　沈郁抬起头，眼神不敢与顾执对视，但还是慢吞吞地说：“我……我走不快。”
　　顾执一愣，随机反应过来了。
　　小同学行动有问题，之前他被自己拖出来也没注意，因此也忘记了这件事。
　　“对不起，我忘记了。”
　　如果之前多注意一下该多好，这样小同学就不会这么窘迫。


第11章 最差的床铺
　　沈郁反应慢，连带着走路也慢。
　　每次放学都会最后才走，因此，也没人注意到沈郁的不同。
　　“要不要哥背你？”
　　教室离宿舍距离不远，但是正常人还是要花十分钟才能到达。
　　沈郁摇了摇头，眼神微闪：“我自己可以。”
　　都已经走了这么多年了，这次也不例外。
　　“顾哥，你先回去吧。”沈郁声音犹如蚊虫，小得连身边的顾执都没有听清楚。
　　等顾执反应过来，直接把自己的书包背在背上，而一只手拿过小同学手中的书包，抱在自己胸前。
　　面对沈郁疑惑地眼神，顾执露出自己一口大白牙，笑嘻嘻地说道：“哥陪你。”
　　学校到处都是寂静一片，虽然到处都有灯光，可是偌大的校园那几盏破旧不堪的路灯怎么能够照亮回去的路。
　　要是小同学不小心摔了自己怎么办？
　　想着小同学走路跌倒，没人扶的场景，顾执就心疼无比。
　　沈郁本想拒绝，但是拒绝的话在自己嘴里面怎么也说不出口。
　　最终还是点点头，率先走到了顾执的前面。
　　沈郁走路很慢，有时候还会同手同脚。
　　顾执慢悠悠地并排走，有时候忍不住轻笑两声。
　　回到寝室的时候大家都已经整理好内务了。
　　沈一禾一看两人回来，赶忙接过顾执的书包，一脸笑呵呵地说道：“顾哥，没想到我们这么有缘，咱们居然是一间寝室。”
　　“别叫我顾哥。”顾执皱了皱眉头，心情很不好。
　　顾哥只能小同学这么叫。
　　沈一禾被顾执锋利冷漠的眼神吓了一跳，但是立马就反应了过来，赶忙打着哈哈：“那我叫您老大？”
　　说完，看了看顾执的脸色，发现顾执没有生气，立马就知道自己的彩虹屁拍对了。
　　“老大，那您快去洗漱吧。”
　　顾执淡淡地扫了一眼周围，没有理会沈一禾在一旁拍马屁，反而转头看向沈郁，问道：“你的床位在什么地方？”
　　沈郁指了指顾执旁边的那个位置。
　　目光所到之处，顾执的嘴角抿成一条直线。
　　这是今天上午最乱的床铺，没想到是小同学的。
　　沈郁悄悄抬起头，就看见顾执眼神复杂地看着他，然后又看了看床位，知道自己肯定惹人嫌弃了。
　　市一中每天六点四十开灯起床，七点四十就要去上课，他根本没有多少时间去整理床铺。
　　顾执的确没想到寝室最乱的床铺居然会是小同学的，但是看着小同学越来越苍白的小脸，心中一疼。
　　“今晚哥帮你收拾。”
　　他被丢在老宅里自生自灭十几年，这些生活技能自然是信手拈来。
　　他不介意以后小同学的生活由他来照料。
　　然而一旁的沈一禾神色古怪地看着他们，总觉得有什么地方不对劲。
　　“行了，小同学，你先去洗澡，哥还要收拾一下行李。”
　　没有理会还没反应过来的沈郁，顾执就拿着自己的箱子开始收拾剩下的东西。
　　今晚他没吃晚饭，但似乎并不觉得饿。
　　趁着沈郁还在洗澡的功夫，顾执把他的床又重新倒腾了一番。
　　这样一看，沈郁的床铺算是寝室里面唯二干净的了。


第12章 一把搂过小同学
　　沈郁洗澡比较慢，出来的时候寝室已经熄灯了。
　　原以为顾执会因为自己洗的慢而生气，所以出来的时候心情还有几分忐忑，可没想到顾执直接把自己拉到了怀里面，到处闻了闻。
　　“嗯，洗干净了，快去休息吧。”
　　说完，抱着自己的换洗衣服就去了厕所。
　　因为累了一整天，洗完澡出来发现大家都还在挑灯夜读，只有沈郁的床铺没有灯光。
　　果然小同学是与众不同的。
　　上了床，顾执摊在床上，整个人都觉得放空了不少。
　　“顾哥，你要吃桃子吗？”
　　顾执一躺下，隔壁床的沈郁就递了个桃子给自己。
　　虽然寝室里面有灯光，看不清楚桃子的样子，但是能确定这个桃子绝对是沈郁千挑万选出来的。
　　顾执没有拒绝，拿出自己随身携带的小刀，削掉桃子皮，分了一大半桃子给沈郁。
　　沈郁小心翼翼地接过手中，咬了一口。
　　他喜欢吃桃子，所以每周都会拜托沈一禾给自己带一点。
　　不过这还是第一次有人给自己削桃子。
　　看着自己吃完的桃子，眼神微微有些不舍得。
　　去厕所洗了个手回来，发现顾执已经睡着了。
　　半夜
　　寝室的同学已经睡着，并且还能听到周围不同程度的呼噜声，沈郁从床上坐起来，将枕头下面的棒棒糖拿了出来。
　　顾执随手给的糖很甜，甜到了沈郁的心里。
　　……
　　第二天一早，顾执和沈郁几乎是同时起床，看了一眼还没有醒来的室友，沈郁慢慢的穿上自己的奶牛拖鞋去厕所洗漱。
　　顾执跟在后面，发现沈郁虽然动作不快，但是绝对爱干净。
　　有些男生不会每天刷牙，可是沈郁却真的乖乖刷了三分钟，然后再用洗面奶洗脸。
　　相比而言，顾执觉得自己就像个糙老爷们。
　　此时室友们差不多都起床了，沈郁怕时间来不及，连忙把自己准备好的衣服拿到厕所换掉。
　　顾执也开始整理自己和沈郁的床铺。
　　沈郁出来的时候脸上微微一红，有些不好意思地低下头：“谢谢顾哥。”
　　沈郁有种小奶音，顾执觉得就跟小时候顾于归养的那只小奶猫一样惹人怜爱。
　　好心情地揉了揉沈郁的头发，然后肩搭肩：“一起吃个饭，然后再去教室。”
　　沈郁本来想说去食堂吃饭时间会来不及，但是顾执却已经把两人的书包拿了起来。
　　见沈郁一脸为难地看着自己，顾执只好道：“那我们把早餐拿到教室，你在宿舍底下等我。”
　　沈郁犹豫了两三秒，才点点头。
　　宿舍和食堂的距离不远，可是对沈郁来说上学时间是不够的。
　　因此到了楼底下，顾执买了四个馒头和两杯豆浆放在了饭盒里。
　　不远处，就看见沈郁背着自己的书包站在一棵柳树下面，乖巧的不能再乖巧了。
　　顾执没有犹豫，快速走了过去，一把将沈郁搂在了怀里：“乖，走了。”
　　……
　　教学楼并不能带熟食进来，但这并不能规范这些学生。
　　因此，沈郁和顾执进来的时候已经有人在拿着馒头啃了。
　　顾执不喜欢塑料袋装热食，因此自己准备了个玻璃饭盒，拿出了一个馒头递给了沈郁：“快吃吧，还有半个小时才早读。”


第13章 自己的媳妇儿一定要自己护着
　　早读课一下，严宽严肃地走进了教室，目光所到之处正是顾执和沈郁两人的位置。
　　“顾执，沈郁，你们两个出来，老师有事找你们。”
　　顾执挑了挑眉，把沈郁柔顺的头发弄的杂乱无章，顿时心情好了不少。
　　“哥在呢，有事哥给你担着。”
　　虽是这么说着，但沈郁还是十分担心。
　　嘴角抿直，跟着顾执来到了办公室。
　　结果还没进去就听见英语老师激动地声音响彻整个办公室。
　　“严老师，你好歹是高三一班的班主任，这种事情我问你你到底管不管？”
　　“我教书这么多年，第一次遇到这种学生。”
　　英语老师脸色涨红，一个劲儿地朝严宽喷口水。
　　严宽原本以为是两个学生做得不对，毕竟英语老师说的有凭有据，但是现在严宽觉得有必要问一问两个学生了。
　　突然他看见门口站着两个人，又看了看还在激扬愤恨的英语老师，立马开口道：“你们两个进来吧。”
　　英语老师话语一顿，顿时愣在那里不知道说什么好。
　　眼神复杂地看向严宽：“严老师，怎么把这两个学生叫来了？”
　　不过心里面不太高兴。
　　明明这一切都是沈郁的问题，难道严宽不相信自己？
　　英语老师越想越气，有些不高兴地盯着沈郁。
　　结果对上了一双黝黑锋利的目光。
　　一旁的一个老师不太喜欢英语老师，便没好气地说道：“难道就你可以一张嘴吧呱唧呱唧地讲，学生就没有讲话的权利？”
　　英语老师本来想怼回去，但是看见的是一个年级稍大的老师。
　　默默地闭了嘴。
　　严宽对这种情况也喜闻乐见。
　　英语老师今天很早就来到办公室，早自习到现在一张嘴就没有停过。
　　严宽都被她说的头疼。
　　可是该有的礼貌肯定还是要有的，毕竟大家都还是同事。
　　礼貌地朝着英语老师笑笑：“李蓉，我先朝孩子们了解情况，如果真像你所说，那么我一定让他们给你道歉。”
　　英语老师名叫李蓉，因此瞪大了眼睛，叫嚷着：“严老师，你是不是不相信我，你见过平时我针对过什么人吗？”
　　严宽被说的头疼，也不理李蓉了，直接看向顾执：“顾执，你是沈郁的同桌，说说昨天的情况。”
　　顾执轻轻一笑，也没像李蓉那样颠倒黑白，直接把昨天的情况一五一十地告诉严宽。
　　“虽然小沈平日里成绩不好，可是每次考试只要他做的题几乎都是对的，不过因为写不完而已，也不知道怎么就成为英语老师嘴里面的渣梓了。”
　　顾执一双眼睛含着笑，可是英语老师却觉得自己像被一条毒蛇给盯住了一样。
　　一时间竟然无法开口解释。
　　倒是顾执继续开口道：“看昨日老师骂的如此娴熟的样子，我都怀疑是不是小沈是不是每次考完试都会被你骂一顿？”
　　英语老师心中一顿，警铃大作。
　　正巧这时候年级主任进来了。
　　李蓉一看见他就像是见到了救命稻草一般，可怜兮兮地看向进来的男人。


第14章 请家长
　　副校长看着面前的两个学生，总觉得那个长的比较高的学生在什么地方见过。
　　正当自己要想起来的时候，李蓉满目含泪，脸上显得楚楚可怜：“副校长，你说我勤勤恳恳教书这么多年为的是什么，不就是希望同学们有个繁花似锦的前程吗？可是我怎么也没想到自己居然会有这么一天……”
　　说完，李蓉眼泪哗地一下就流了下来。
　　正在思考的副校长立马就不想了，连忙旁若无人地安慰道：“李老师，你是咱们一中的骨干教师，这件事情我一定会处理的。”
　　说完，抬起头看向了顾执和沈郁。
　　眼神顿时就变得刻薄起来，手指在顾执的胸前：“你父母电话多少？”
　　顾执没说话，但是一旁的沈郁却捏紧了拳头，一直隐忍的眼神立即变得强硬起来。
　　“副校长，是李老师骂我再先！”
　　而副校长却像是听到了天大的笑话一般，对着严宽说道：“严老师，你看看你教出来的学生，快给学生家长打电话。”
　　“副校长，这的确不怨……”
　　“不怨什么？”副校长不耐烦的样子刺痛了严宽的眼睛，不管他在怎么说严宽始终不打电话。
　　紧接着，严宽又听到副校长带着嫌恶的声音说道：“既然成绩差就只能任老师骂，不管怎么说李老师也没有体罚学生。”
　　严宽气的不行，脸色涨红，可是良好的家教让他说不出难听的话来。
　　“副校长，如果这样那么我觉得咱们没什么好说的了。”严宽坐在办公椅上，无奈地说道。
　　上午没课的老师此刻都留在办公室办公，因此听见副校长的话心里也不舒服。
　　他们当初既然选择了教育行业那么一切都是要从学生的利益角度出发。
　　这是每个老师都应该铭记于心的。
　　而副校长的话寒了不少人的心。
　　因此，大家都同情的看着两个学生。
　　最后在副校长的强烈要求之下，严宽还是拨通了两人家长的电话。
　　但是打过去显示都是空号。
　　顾执眼神嘲讽地看向副校长。
　　那号码是他三年前的就注销的卡号，打得通才有鬼呢。
　　不过……
　　顾执眼神幽深地低头看着地下，头也不抬地出声道：“段东？”
　　段东是副校长的名字，此刻他还没有反应过来，满脸疑惑地看着低着头看地下的顾执。
　　顾执笑了笑，眉间不怒自威，嘴角微微扬起，看起来心情似乎不错：“我记住你了，这段时间最好别出校门。”
　　严宽听见了心中咯噔一声，本来想阻止，可是一看见段东吊炸天的样子翻了翻白眼。
　　算了，被吓一吓也是活该。
　　大不了到时候闹到老校长那里去！
　　学校全体师生都不喜欢这个副校长，因为家里面有些关系，这才当上了这个校长，可是来了学校这么多年，贡献没有一点，倒忙却是不少。
　　就说校园的荷花池，本来是校园的代表之一，结果段东大费周章地花了一百万重新翻修，把荷花池建成了假山。
　　为此有不少学生都反应过这件事情。


第15章 报复内附通知
　　顾执的话段东并没有放在心上，走之前还狠狠地警告了顾执，说是要记过处理。
　　严宽一听自然不同意，这件事情本来就是李蓉处理方法不恰当，可是到头来却是学生的错。
　　这样传出去不知道有多少学生和家长要寒心。
　　一旁的沈郁捏紧了拳头，一双眼睛就像狼崽子一样护着顾执。
　　顾执却微笑着揉了揉小同学的脑袋，弯下腰凑在沈郁的耳边说道：“没事的。”
　　他说过谁要是再欺负小同学一定会让他去厕所吃屎来着。
　　回到教室，顾执一直低着头玩手机，看到几条垃圾短信眸色一暗，直接又无视删掉。
　　而好学生沈郁则是一直帮顾执盯着老师，生怕再被抓住小辫子。
　　顾执自然注意到了沈郁的小动作，弯了弯嘴角。
　　小同学太踏马的可爱了。
　　当天晚上，段东上厕所的时候不小心摔倒了粪坑，脑袋朝下，正好和屎尿来了个亲密接触。
　　这正好被一个刚好上厕所的学生看见。
　　学校好不容易有点八卦的事情，这件事自然传的沸沸扬扬。
　　段东把这件事情上传到了学校，说自己上厕所的时候有人陷害自己，让学校一定要严查到底。
　　学校领导虽然讨厌段东，可是他好歹学校的副校长，因此学校调了监控，结果却一无所获。
　　段东说谎了！
　　对于调查结果段东并不满意，可是他本人在学校人缘差，看不惯他的领导有很多，因此这件事情就成为了无头案。
　　沈一禾说起来的时候那叫一个大快人心。
　　“我跟你们说，是不是那姓段的遇到了什么邪祟，不然怎么会掉在粪坑里面？想想那场景，啧啧……”
　　沈一禾一脸幸灾乐祸的样子，对于段东的遭遇非但没有同情，反而还拉着沈郁去校外买了两个鞭炮来庆祝。
　　沈郁觉得有些奇怪，可是又说不出来，上课的时候眼神一直看着顾执。
　　顾执一早就注意到了沈郁的目光，歪着头看着对方，问道：“小同学怎么一直在看我？”
　　沈郁脸一红，连忙摇摇头，认真的看着黑板。
　　顾执轻笑两声，在班级中尤为突出。
　　不少人的目光都看向了顾执。
　　严宽自然也注意道课堂上的纪律，严肃地说道：“顾执，上课认真听讲。”
　　对于严宽顾执十分尊重，点了点头，低着头安静地玩着手机。
　　他的游戏公司已经成立了一年的时间，最近新开发的一个游戏已经到了十分重要的阶段，能不能打响公司的名号就在此一举。
　　但是最近在上学的缘故，公司大大小小的他都不能出席，只能在手机上和自己的副总聊。
　　好在聊的还比较愉快，快上课的时候顾执将手机关机，歪着头看着小同学在本子上写写画画。
　　严宽的课十分有趣，即便是顾执也会忍不住地听几分钟。
　　下课后，严宽让顾执和沈郁到办公室一趟。
　　三人一前一后地走了进去。
　　顾执怕沈郁害怕，走在了沈郁的前面。
　　严宽坐在位置上，拿起清凉茶润了润自己的嗓子，雾气打湿了他的眼镜。
　　“副校长打算给你们两个记大过，老师希望你们家长来谈一下。”


第16章 云祁要放飞自我不写标题了
　　顾执并不意外，但是身后的沈郁却不自觉地抓住了他的衣服。
　　棕色的眼眸直直地看向严宽说：“我爸带着后妈去了济州岛，并且换了国外的号码，我也打不通他的电话。”
　　严宽皱了皱眉头，随后叹了口气，紧接着目光又望着顾执身后的沈郁。
　　沈郁低着头，不知道在想些什么。
　　严宽知道沈郁家里面的情况，一时间犯了难。
　　“沈郁，你哥哥有时间来学校吗？”
　　“不……不知道。”沈郁摇摇头，是真的不知道。
　　他哥哥天天坐着飞机飞来飞去，就连他一年到头也见不了几回。
　　而且就算他哥哥能来，远水也救不了近火 。
　　严宽抿直嘴角，脑中思考该怎么处理才是最好的。
　　最终，严宽让他们安心学习，又唠叨了几句就让两人回去了。
　　两人一回到教室，班上的人自然会关注。
　　特别是沈一禾，直接问道：“你们两个没事吧？”
　　顾执没说话，沈郁倒是摇摇头。
　　“如果姓段的那孙子为难你，你就告诉我爸。”沈一禾还是有些不服气。
　　沈郁从小就傻，要不是自己护着，不知道要受多少欺负。
　　虽然平日里他也叫沈郁小傻子，但是却和旁人不同。
　　“沈郁我护着就行了。”顾执无语地看了沈一禾一眼。
　　突然看着沈一禾有些不顺眼。
　　“得嘞。”沈一禾一看顾执就怂，二话不说就转过身和他同桌说话去了。
　　但是内心却有一丝怪异。
　　他是沈郁的哥哥，护着他那是理所应当。
　　那顾哥……
　　沈一禾想不明白，干脆不想了。
　　第二天，段东拿着两份记过单来到了高三一班。
　　因为前段时间在学校吃了一口屎的事情弄的全校皆知，所以他的到来让全班都很好奇。
　　此时还是自习课，老师们都没有在教室守着，因此他立在门口，用力地在门上敲了两下，让班上的同学皱了皱眉头。
　　有些还在算题的学生因为段东的敲门声打扰了思路，脸色不好地看向段东。
　　然而段东似乎没有自知之明，道：“沈郁和顾执都出来。”
　　又来了！
　　大家此时又把责备的目光扫向了沈郁。
　　至于为什么不是顾执，完全是因为顾执身高一米八五，气场强大，大家根本就不敢惹。
　　所谓欺软怕硬说的就是现在。
　　顾执在心里面冷笑，琉璃般的眼神如同一条彻骨的毒蛇，扫向周围，与不少人的目光对视。
　　两人走到了段东的面前。
　　顾执头也不抬地问道：“有什么事吗？”
　　“这是两份记过档案，把名字签上就行。”话毕，又婆苦口心地说道：“你们两个还小，记的过也不大，在高考之前还是有希望撤销的。”
　　顾执不理他的惺惺作态，一手接过单子，发现这上面的“罪行”都写的一清二楚。
　　“嗯，编的还不错，需不需要我自己再写点。”顾执脸上有了一些笑意，似乎对这件事情并没有放在心上。
　　“我已经帮你们把犯错记录写好了，你们只需要签个名字就行……”
　　段东还未反应过来，就看见顾执的脸上开始变得狠厉。
　　一时间，话憋了一半，硬是在嘴里说不出口。
　　他还从没怕过一个学生。
　　以前那些不听话的学生栽在他手里到最后不是乖乖的？
　　只是这一次他是真的怕了。
　　紧接着，就听见顾执冰冷地声音在自己的耳边响起。
　　“吃了自己的屎觉得味道怎么样？”


第17章 真是荒唐
　　段东睁大的眼睛，眼中的惊恐之意溢于脸上：“是你？”
　　前几日上厕所时感觉有人推了自己一巴掌，等反应过来时卫生间只有来上厕所的同学。
　　本以为学校会给自己一个交代，怎知那群人什么也没有查出来，还认定自己是在说谎。
　　这几天自己被当成笑话在学校里面传来传去，没想到今天就找到凶手了。
　　“原来是你！”段东怒不可遏地用手指着顾执，像是要把顾执吃掉一样。
　　沈郁暗自捏了把汗，紧接着瞳孔一怔。
　　段东的手高高抬起，然而顾执眼神都未曾给过他。
　　“顾哥小心！”
　　沈郁的反应从未像今天这么迅速，一时间顾执也愣在了原地，结结实实地挨了一巴掌。
　　顾执闷哼一声，皱了皱眉头，眼神憎恶：“滚！”
　　“你娘的！”段东还想揍顾执，结果楼梯间传来了骚动。
　　段东咯噔一声，想起今天有校领导来学校检查，一时间不知所措。
　　如果被校长看见了，那么自己就算有十张嘴也说不清了。
　　所以校长来时就看到了这么一幕：段东的手高高地扬着，看起来准备打学生，而另外一个学生眼睛则是红的像只小兔子，一定是挨了打！
　　“段东，你干什么？”
　　校长虽然已经年过半百，但气势不差，一句话吼出来段东立刻就怂了。
　　这次还有外校的领导来参观学校，因此有个领导皱了皱眉头，颇为不满：“这位老师，学生再有错也不能打学生呀。”
　　说完指了指沈郁，一脸不赞同：“你看看边上那个小家伙都被你打哭了。”
　　段东看向沈郁，果真发现沈郁身体一直在颤抖，眼圈周围也是红的。
　　“我没打他。”
　　说完，他恶狠狠地看向沈郁，不耐烦地问道：“你告诉领导我打你没有！”
　　沈郁被吼声吓了一跳，看了眼段东，又看了眼领导，最后委屈巴巴地低下头：“没有。”
　　众领导一目了然，不少人的眼里充满了鄙夷。
　　段东：“……”
　　“到底怎么一回事？”
　　校长的口气很不好，就连眼神也严厉了几分。
　　今天有不少学校的领导，脸面都快被段东给丢光了。
　　如果不是现在时候不对，他可能直接让段东滚蛋。
　　“校长，主要是这两个学生前几天目无纪律，今天来让两位同学签处分单。”段东连忙解释道。
　　“处分单？”校长心里颇为震惊。
　　说旁边那个长的高大的学生还有点信服力，但是那个长的小的……
　　校长脸色一沉：“既然是要处分，为什么还动手打人了？”
　　“这……”段东哑然。
　　“校长，我是高三一班的顾执，开学的时候才转过来的。”顾执见时机差不多才开口说话。
　　乘着段东无话可说，顾执便继续说道：“前两天因为班上的英语老师在上课时对我同学语言过激，所以就和老师争执了两句，只是没想到后来副校长来了办公室让我们两个的家长来学校，不过我们两方家长都不在，结果副校长就说要处分我们，并且处分过程根本不像处分单上说的那样。”
　　校长沉吟半晌，看向段东：“是不是这样的？”
　　校长眼神凌厉，说话的气压极低，给人莫大的压力。
　　段东背后激起了一层汗水，最终点了点头：“是。”
　　忽然又觉得不对劲，又摇摇头：“事情不是这样的。”
　　“既然处分了同学，那老师是怎么处理的？”
　　“啊？”段东苦着脸，不知道该怎么说才好。
　　李蓉和他的关系不言而喻，平日里大事小事他都帮忙解决了，怎么也没想到在这件事情栽了跟头。
　　“真是荒唐！”


第18章 章程
　　段东没料到校长居然会发这么大的火。
　　看着校长面色铁青，段东下意识抖了抖身体，背脊也不由得弯了下去。
　　顾执一旁冷漠地看着，随即开口道：“校长，耀星集团好歹也给学校捐赠了一栋教学楼，如果学校的老师这样处理事情，那么就别怪耀把投资撤回去了。”
　　校长一脸惊慌，他明白能够说出这话的人绝对和耀星集团有不浅的关系。
　　“段东，先把处分单收回去。”校长淡淡地瞥了段东一眼，心中颇为不满。
　　耀星集团是现在学校最大的校董，没有之一。
　　如果耀星真的不投资或者撤资，那么对学校的影响绝对是巨大的。
　　“校长，辱骂老师就应该严肃处理，不然有一就有二，这件事情绝对不能姑息。”段东有些着急，来之前可是他答应过李蓉一定会处理这两个学生的。
　　“有一就有二？”校长冷哼一声：“既然如此，从今天开始你也别上班了。”
　　段东愕然，也不管周围这么校领导看着了，扯着嗓子说道：“凭什么？”
　　平日里过分的事情他没少做，只是校长从未说过他半分，更别说开除他了。
　　段东神情激动，浑浊的眼睛直直地盯着沈郁和顾执。
　　“这件事情咱们没完！”
　　说完，扬长而去，留下了青筋暴露的校长。
　　一旁的校领导本来是想看好戏，只是没想到段东越来越过分，一时间也不太高兴。
　　一位年纪稍长的老者皱着眉头，看向段东离开的方向：“校长，这种人留不得。”
　　闻言，大家都看向了说话的人。
　　一时间都有些意外。
　　谁也没想到一向沉默寡言的章教授居然会出来发声。
　　章程今年七十有余，年轻的时候是老师，取得了不少的成就，四十岁时突然说要当画家，大家都以为章程不过是玩玩，当个兴趣爱好，可是没想到六年之后章程一幅画卖到了两百八十万的高价。
　　后来他的画更是享誉全国，只要是学美术的几乎都认识这么一个人。
　　没过多久，就成为了画界不可缺少的人物。
　　章程出名后并没有放弃教书，反而教书比以前更加认真。
　　不过随着年纪的增加，章程不得不退休。
　　今天他的到来让校领导都有些震惊。
　　对于章程，大家是打心眼里佩服，因此对章程的话不可置疑。
　　沈郁回到教室的时候，半天都没有反应过来，直到上课一张脸都是呆呆的模样。
　　“顾哥，段东真的会被……”沈郁顿了顿，道：“会被辞退吗？”
　　沈郁虽然瘦，但是这几日顾执一直带着沈郁吃好的，因此脸上圆了一圈，看起来有些萌。
　　顾执摸了摸鼻子上并不存在的鼻血，道：“段东以前在学校没少做坏事，无论哪一点，他在学校都呆不下去。”
　　不仅在学校呆不下去，可能连家里也不好过。
　　顾执心里冷笑。
　　想起自己调查到那些有意思的事情不禁扬起了唇角。
　　“乖。”顾执好心情地摸了摸沈郁的小脑袋。
　　这几日，段东果真没有来学校了。
　　并且有学生说段东出去就被人装着麻袋打了，现在还在医院。
　　因为被打的地方没有监控，而且又是轻伤，所以这件事情不了了之了。
　　学生们都在说段东可能惹了不该惹的惹的人。
　　而这边李蓉的日子也不太好过。
　　学校查出她经常言语刻薄，以及打骂学生，被停课一个月以示警戒。
　　而且因为段东的关系，被段东的妻子发现后在大街上打的头破血流。
　　并且被拍客上传到了网上，小火了一把。
　　而段东怕老婆，压根就不敢给李蓉求情。


第19章 顾哥是总裁
　　因为处分的事情让沈郁越来越粘着顾执，当然顾执虽然嘴上不说，可心里却高兴极了。
　　周六这天，大家上完早自习就准备回家。
　　顾执道：“小同学，加个微信吧，周末咱们出来玩。”
　　沈郁点点头，把手机拿出来准备扫微信。
　　顾执眼尖，立刻就发现沈郁和自己的手机是一个型号，扫了二维码，道：“把我加上，QQ号我在班级群里加你。”
　　“嗯。”
　　走到校门口，沈郁坐上公交车，朝顾执招招手：“顾哥拜拜。”
　　“嗯。”顾执点点头，不放心地叮嘱道：“路上小心一点。”
　　他和沈郁的家南辕北辙，把沈郁送上车后走到了对面的一辆豪车面前。
　　车上下来了一个男人，一身黑衣，带着金框眼睛。
　　顾执坐上车，长腿随意地翘起来，放松自己的身体，忽然又问道：“公司这几天怎么样了？”
　　“还行，您走后没出什么大问题。”男人说道。
　　顾执猜到了一些缘由，不由冷笑：“那群人又来了？”
　　黑衣男人思考了两秒，最终沉默了。
　　顾执也不在意，随意地说道：“下次那群人再来就直接报警。”
　　忽然又想到了什么，问道：“对了，杨助理，浮生本人联系上了吗？”
　　杨助理闻言，露出苦恼的表情：“抱歉，技术部已经联系上了，但是他本人还没有回复消息。”
　　“要不咱们换个人吧。”杨助理建议道。
　　浮生是最近新出现的画师，平日里会上传一些自己画的小人或者肖像画。
　　虽然在微博上粉丝不多，但是总裁却一眼就看中了这个画师。
　　让公司技术部门的人一定要联系上浮生，高价请他来公司设计游戏人物。
　　对此杨琦本人还是挺意外的，不过还是吩咐了下去。
　　浮生本人画画水平的确是高，可是他们在微博上联系了好几天，连ID都查过了，可是到最后什么都查不出来。
　　听了杨琦的话，顾执沉吟了半晌，修长的手指一下下地敲击着车窗玻璃。
　　“先搁着，我会想办法的。”
　　助理本来想说什么，但是顾执的一个眼神就让他无话可说。
　　别看他们顾总只有十九岁，但是在这个年纪创造了这等财富绝对不是一般人。
　　杨琦身为助理，一年多的时间一直跟在顾执身边，对他的手段也是有所见识。
　　因此，他十分佩服顾执。
　　心里叹了口气，认认真真地开车。
　　顾执坐在车上玩起了手机，此时他已经通过了沈郁的好友验证。
　　立马给沈郁发了个表情包过去。
　　不过沈郁应该还在车上，并没有回复消息。
　　顾执又接连发了十几条消息过去，最后给对方包了个小红包才放下手机。
　　到了公司，顾执没管作业，直接投入工作当中。
　　一年的时间他培养了不少心腹，如果不是大问题他们都可以自行解决。
　　饶是这样，顾执还是忙的昏天黑地。
　　等自己全部处理完后已经是下午两点了。
　　准备磨点咖啡继续工作时，手机忽然响了起来。


第20章 沈清泽别染上脏东西了
　　顾执二话不说掐断电话。
　　没过一会儿，对方的电话又不依不饶地打了过来。
　　“什么事？”顾执眼神似寒星，两条剑眉死死地皱着，语气低的吓人。
　　对方似乎听到了顾执的不耐烦，大骂道：“顾执，这就是你对长辈说话的态度？”
　　“书不好好读，偏偏要去创业，现在你立刻把你的产业挂在顾氏名下！”
　　顾执似乎听到了天大的笑话，低低的笑起来，这让对方更加恼怒。
　　“顾执，你到底有没有听我讲话！”
　　顾执眼眸下垂，用食指的指腹轻轻地摩挲着粗粝的纸张。
　　“我听着呢。”顿了顿：“但是不可能。”
　　他辛辛苦苦缔造的耀星怎么可能拱手送人，更何况还是这个男人。
　　“顾总，您可别拿打压那一套来对付我了，如今顾氏集团亏空多少你以为我不知道？有这个心思来公司堵我，倒不如自己好好研究自己的产业该如何营销。”
　　说完，就挂了电话，顺便把电话号码拉进了黑名单。
　　做完一切，顾执好心情地喝了一杯咖啡，然后发现小同学回复自己消息了。
　　一时间，心里唯有的那点不快也一扫而光。
　　两人聊了一会儿，沈郁说要做作业，顾执也就没有打扰。
　　而此刻沈郁正坐在宽阔的房间里面，手拿着一支笔，可是本子上却一个字也没写。
　　他不敢相信自己居然交到了一个好朋友。
　　而且对他很不错。
　　这在走神时，房间的门被推开了。
　　沈郁看见来人，下意识地站起来，动作快的不能再快。
　　条件反射地低下头，声音颤抖：“爸……”
　　男人穿着灰色的高定西装，虽然四十多岁，但是岁月并没有在他的身上留下什么痕迹，沈郁的脸和男人有几分相似。
　　沈清泽看着面前这个唯唯诺诺的儿子，心中堵得慌。
　　脸色下沉，声音比平日里大了些：“怎么这么迟才回家？不是告诉你十点去机场接你妹妹吗？”
　　沈郁向后退了几步，眼神有些受伤。
　　“爸，对不起……”
　　沈郁低着头，尽量降低自己的存在感，但是在沈清泽的眼里他就是彻彻底底的废物。
　　眼中闪过一丝恨铁不成钢，最后才道：“还不去帮你妹妹搬行李，真不知道你这个哥哥怎么当的。”
　　说完，一只手拽着沈郁的衣服就下楼了。
　　沈郁力气小，只能步履踉跄地跟着沈清泽。
　　当自己来到楼下时，就看见一个女孩儿从车上下来，后面跟着一位衣着华贵的女人。
　　女孩儿一看见沈郁，立刻活蹦乱跳地跑了过去，自来熟地挽着对方的手臂。
　　“郁哥哥，想我没有？”说完，藏在沈郁腰后的手使劲儿捏了捏。
　　沈郁疼的皱着眉头，可是一看沈清泽脸上开始不高兴，僵硬地点点头。
　　沈清泽脸色这才好了一点，他看向女孩，眼神立马温柔下来：“佳佳，你的病刚好，平日里一定要注意，要是不小心染上病就不好了。”
　　沈佳佳连忙摇摇头，脸上带着天真的神色：“哥哥又不脏，我不会生病的。”
　　话毕，沈郁脸色一白，身体摇摇欲坠。


第21章 沈郁的绝望
　　沈佳佳挡在沈郁的面前，沈清泽并没有看见沈郁难看的脸色。
　　“还不快点过来搬行李？”
　　说完，发觉沈郁似乎又瘦了不少，眉头紧皱：“怎么这么瘦，家里没给你饭吃吗？”
　　虽然沈佳佳身体不好，但是气色和身体看起来都比沈郁好很多。
　　“小郁只是不喜欢吃家里的饭菜，难不成我还会虐待他不成？”身后的居婉脸色一变，随即又恢复了之前的温婉模样，走到沈清泽面前开玩笑道。
　　沈清泽想想也是，但是到底这么久没见过自己儿子了，最后语气还是软了几分：“以后多吃点。”
　　“嗯。”
　　沈郁重重地点头，脸上露出了一个小酒窝。
　　他爸爸终于关心他了！
　　父子俩拿着一大堆行李回到了客厅，沈郁没上楼，想和沈清泽多待一会儿。
　　他坐在沙发的角落，而沈佳佳则坐在居婉和沈清泽的中间，此时正开心地说着笑话。
　　沈郁羡慕地看着三人，总觉得自己格格不入。
　　父母在他出生不久便离婚各自生活，而他和哥哥全部判给了自己的父亲。
　　而父母离婚不多时，继母居婉就进门当了名副其实的沈太太。
　　那时候哥哥已经成为了童星，每天坐着飞机到处跑剧组，所以居婉一直把他带在身边养着。
　　表面上，居婉对自己很好，而背地里却对他冷眼相向，并且从来不跟他说话。
　　这也是为什么他为什么反应慢的原因之一。
　　小时候他就表明不喜欢居婉，但是却被自己父亲打了一顿。
　　自那以后他就再也不敢说类似的话了。
　　沈郁心里闷闷的，低着头准备上楼。
　　沈郁走的很慢，上楼时眼神还看向了楼底下有说有笑地一家人。
　　然而根本没有人注意到自己。
　　心中有些酸涩。
　　上楼后他并没有回到房间，而是来到了自己的画室。
　　画室是沈清泽知道他喜欢画画后，专门把二楼最好的房间给了他。
　　可是当他打开门发现里面乱成一团时，放在门把上的手不自觉地颤抖。
　　跌跌撞撞地跑下了楼，质问地看着居婉：“阿姨，画室……怎么回事？”
　　他辛辛苦苦画的作品全被糟蹋了！
　　对于沈郁来说画画就是他的命，他的救赎。
　　见居婉不说话，沈郁气的发抖，把手里面的画甩到了居婉面前：“我问你怎么回事！”
　　画纸比较硬，边角碰到了居婉的脸颊。
　　一旁的沈佳佳尖叫一声，夸张地问道：“妈，怎么样，有没有伤到眼睛？”
　　居婉红着眼，委屈地摇摇头，我见犹怜。
　　沈清泽气不打一处来，直接站起身，锋利的眼神如同数把小刀插进沈郁的心脏。
　　“爸……”沈郁后知后觉地开口。
　　想要诉说自己的委屈，可是却怎么也说不出口。
　　沈郁黑白分明的眼睛清澈纯净，长长的睫毛像把小扇子，红着的眼睛让沈清泽心中一软。
　　居婉见事情不妙，忙开口道：“老沈，是我这个做后妈的不好，佳佳之前一直在国外治疗，小时候也是和我睡一起，可是家里没空房了，我想着小郁有两个房间，就想把房间收拾出来……”
　　“所以就把我的画都毁了吗！”
　　“怎么在和你妈说话？！”


第22章 他一个贱骨头不配拥有这么好的东西
　　空气中如同静止了一般。
　　沈郁不可置信地望着沈清泽。
　　“沈郁，早知道你这么麻烦，当初就应该让你妈把你堕掉！”沈清泽冷冷地开口，完全不顾沈郁震惊的眼神。
　　“马上让家里的佣人把房间打扫出来，至于那些画全部都扔了。”
　　居婉脸上有些为难，可是心里却高兴极了。
　　她看向沈郁，一脸自责：“小郁，妈给你道歉，我以为那些东西是你不要的。”
　　“你不是我妈，我妈早就死了。”沈郁直接偏过头看着窗外，根本没有正眼看居婉。
　　他虽没有母亲，没有父爱，但却是沈家正儿八经的二少爷，该有的脾气还是有的。
　　“不过是个上不了台面的小明星，还真把自己当成沈太太了，也不看看自己配不配。”沈郁转过身，不想再管这糟心的事情。
　　左右明天就回学校了。
　　等这次大哥回来就让大哥在学校周围给他租套房。
　　回到房间关上门，沈郁依稀间还听能到居婉委屈的哭泣和沈清泽的咒骂。
　　将门反锁，沈郁瘫倒在地上，眼泪夺眶而出。
　　所有的委屈与软弱全部都体现在了此时此刻。
　　休息了半响，起来时头晕目眩，差点站不住脚跟。
　　没过多久，旁边的画室就传来了乒乒乓乓的声音，沈郁坐在洁白的大床上，不知所措。
　　最后，还是打开门，去画室看看情况。
　　沈家的佣人不多，加上煮饭的阿姨不过四个人。
　　此时，画室的作品全部都被扔在地上，画上不是残缺了一部分就是被谁踩了一脚。
　　沈郁蹲下身，忍住眼眶中滚烫的热泪，将画一张张地捡了起来。
　　一名女佣蔑视地说道：“二少爷，沈总吩咐过不让您拿走这里的任何一幅画。”
　　沈郁装作没听见，继续把地上的画拾起来。
　　他十几年来所有的作品全都毁掉了。
　　放眼望去，就看见还没干的丙烯颜料散落在地板上，旁边还有一滩不大不小的水渍。
　　正当沈郁把画拿走时，转身就看见了站在门口的沈清泽一家人。
　　沈清泽今年四十七岁，可是岁月几乎没有在他的脸上留下痕迹。
　　他没有以往对沈佳佳的温和，相反，目光对上沈郁的时候眼中闪过一丝嫌弃。
　　“郁哥哥，这些画都坏了，如果你喜欢我送你两幅吧。”沈佳佳说完就准备拿走沈郁的画。
　　沈郁动作不协调，而沈佳佳动作也快速，直接把画抢了过来扔进了垃圾桶。
　　“爸爸，今晚我想把你给佳佳的画送给哥哥。”沈佳佳双手抱着沈清泽的手臂，一脸撒娇的味道。
　　沈清泽觉得这个补偿对沈郁来说不错，点点头，不过嘴上却说道：“拿什么拿，他一个贱骨头用这么好的东西干什么？”
　　沈郁血色褪尽，顿时呼吸有些困难。
　　木纳道：“不用了。”
　　说完，快速地离开。
　　谁也没看到沈佳佳一脸得逞的笑容。
　　一直到傍晚，沈郁都待在房间里。
　　也不知道是不是自己太生气的缘故，沈郁总觉得自己的呼吸有些不通畅。
　　深吸一口气，总能闻到喉间的血腥味。


第23章 我……没错
　　浑浑噩噩地又睡了半个小时，沈郁就被敲门声吵醒。
　　打开门，就看见沈佳佳站在门口，准备关门时，却被沈佳佳拦住了。
　　沈佳佳长的很好看，巴掌脸，嘴唇一点朱红，其间总是撩起温和的笑容。
　　就是这张脸让谁看了都有保护欲。
　　然而沈郁却觉得自己如同被毒蛇盯住了一样，动弹不得半分。
　　他还记得小时候的沈佳佳到底有多恶毒。
　　骂他，打他，关他小黑屋。
　　甚至还把他最爱的宠物给打死。
　　即便沈佳佳已经十年没有回家，但是当年的事情仍然记忆犹新。
　　“不饿，不吃。”
　　说完就准备关上门。
　　只是没想到下一秒沈佳佳居然把手放在门框上，沈郁都来不及阻止。
　　紧接着就听见沈佳佳撕心裂肺的哭喊声。
　　沈家夫妇闻声赶来。
　　“佳佳，怎么回事？”居婉看见女儿一双手红肿不堪，有些地方甚至出现了青紫色，瞬间就红了眼眶。
　　安慰道：“没事的，你哥哥一定是不小心的。”
　　说完小心地瞥了一眼沈清泽。
　　果然，此时的沈清泽眉头紧锁，嘴角抿成一条直线。
　　居婉知道沈清泽这次一定生气了。
　　心里乐开了花，不过嘴上却不停地做着女儿的思想工作。
　　“佳佳，你哥哥这么喜欢你，肯定不是故意的，对不对？”
　　沈佳佳手虽然疼的厉害，可是却装模作样地点点头。
　　看地沈清泽一脸心疼。
　　“佳佳，先回去擦点药，要是还疼的话明天去医院拍片。”顿了顿，又道：“这件事我一定会给你个交代。”
　　沈佳佳自然知道沈清泽不会轻易放过沈郁，但是脸上却露出担心的神情：“爸，郁哥哥不是故意的，你千万别怪他。”
　　不过心里冷哼。
　　沈郁不管多少岁，都撼动不了自己在父亲心中的地位。
　　最终，沈佳佳苍白这一张脸就离开了。
　　原地，只剩下一脸怒气的沈清泽和呆愣在原地的沈郁。
　　“你过来。”沈清泽阴沉这一张脸向书房走去。
　　沈郁一激灵，跟在沈清泽身后。
　　书房
　　一眼望过去就只有一张办公桌以及一台电脑，上面还堆着杂七杂八的文件，身后则是一排排书架。
　　沈清泽坐在办公椅上，看着站在自己面前的小儿子，紧锁的眉头一直没有放松过。
　　“跪下。”
　　沈郁没反应。
　　“我让你跪下！”
　　沈郁眼神一闪，最终慢慢地跪在地上，一句话也没说。
　　他知道今天这件事不会这样就结束，而他只要顺着沈清泽一点，那下场就不会这么惨。
　　但是说不委屈是假的。
　　他关门的时候就注意道会不会伤到沈佳佳，而沈佳佳之所以受伤是因为她自己把手放在了门框上。
　　不过这些他根本不用解释。
　　因为他爸爸从来不会相信他。
　　沈清泽看着小儿子这么脆弱的样子突然有些难过，不过想到他从小就劣迹斑斑，便又觉得不该同情。
　　“知道错了吗？”
　　沈郁犹豫了两秒，最终还是倔强地摇摇头。
　　他可以服软，但是绝对不会承担他从没做过的事情。
　　“沈佳佳故意的，我……没错。”


第24章 沈郁被打
　　沈清泽想不到一向懦弱的小儿子居然会说出这样的话。
　　不过震惊之后，便暴怒地站起来，随手拿起一根棍子：“难不成佳佳是自己把自己给弄伤的？”
　　沈郁不说话，答案不言而喻。
　　“去给佳佳道歉，这件事咱们就算完了。”沈清泽深吸一口气，争取让自己不要太激动。
　　可是沈郁似乎就是死脑筋，只是把这句话消化完后，坚定地回答：“我不。”
　　他本来就没有做错。
　　沈郁胆小，怕黑，怕苦，怕疼，但是却是个死脑筋。
　　就算看见沈清泽额头跳动的青筋，依旧不肯承认那莫须有的责任。
　　“沈佳佳坏，不喜欢。”
　　沈清泽一口气噎在喉间，将手中的棍子高高扬起。
　　沈郁眼神惊慌，似乎十分害怕沈清泽手里的那根棍子。
　　这让他想起小时候沈清泽经常用这根棍子打自己，只是自从沈佳佳离开之后，沈郁也没见过这棍子了。
　　虽然害怕，但还是挺直了后背。
　　“沈佳佳自己放上去的，我也不是故意的。”
　　见沈郁死活不道歉，沈清泽气的肝疼。
　　那棍子直直落下，打在了沈郁的手臂上，而手臂上顿时多了几条红色伤痕。
　　沈郁从小怕疼，那棍子落下的一瞬间眼泪就啪嗒啪嗒往下掉。
　　沈清泽一颤，心里也不太好受。
　　刚刚因为生气，手上的力气用了十成十，压根就没有任何存留。
　　沈郁肤色苍白，那伤痕在手臂上显得更加的触目惊心。
　　“佳佳这几年做了多少手术也没哭过，而你怎么这么大了还掉眼泪？”沈清泽压下心中的愧疚，不耐烦地说道。
　　沈郁此刻疼的厉害，不敢说话，生怕说错了又挨打。
　　那棍子是实心，而且只有两个拇指粗的大小。
　　可就是这样的棍子每次打在身上都觉得骨头疼。
　　沈清泽不耐烦地把棍子扔在地上，道：“你伯伯来了，快点下去吃饭。”
　　沈郁一听，如同救星般点点头，慢慢地站起来，出了书房。
　　沈清泽看着小儿子离开的背影，心里不是个滋味儿。
　　大儿子一年到头几乎不回家，见一次吵一次，而小儿子一天到晚就知道惹祸，劣迹斑斑。
　　还好居婉给他生了个贴心的女儿。
　　沈清泽在想什么沈郁并不知道。
　　他回到房间，如获大释地松了口气。
　　在衣柜里给自己找了一双冰袖掩盖住自己的伤痕。
　　然后才下了楼。
　　别人下楼只需要花半分钟，而沈郁却足足花了三分钟。
　　沈一禾见沈郁下楼，颇为不耐烦地说道：“怎么每次下楼都这么慢，一点进步都没有。”
　　沈郁抿了抿嘴，倒一点也不在意。
　　他知道沈一禾在担心他。
　　“二伯好。”沈郁站在客厅中央，朝着沙发上眉目慈爱的两人说道。
　　沈郁的二伯叫沈清风，只比沈清泽晚出生了一个小时。
　　两家人的关系很好，所以每过几天大家都会相互串门。
　　今天沈佳佳回来，沈清风自然要领着家人来看看。
　　但是他妻子不愿意见这两母女，死活不肯过来。
　　倒是自己儿子怕沈郁受委屈，来的路上一直说个不停。
　　来到别墅，见沈郁一直没下楼，一直使劲儿地伸长脖子张望。
　　只是口是心非硬是要说反话。


第25章 沈清风溺爱小同学
　　“好久没见小郁了，感觉胖了一点。”
　　沈清风这么说着，就把手里的礼物递给了沈郁：“这是二伯从国外给你带回来的画笔，也不知道好不好用。”
　　他对画画没有研究，只是知道孩子喜欢，专挑贵的选。
　　“要是不喜欢晚上就和伯伯一起选礼物，看到什么就挑什么。”沈清风纵容道。
　　沈郁摇摇头，脸上带着欣喜：“谢谢二伯。”
　　“爸，你别这么溺爱他，我才是你儿子。”沈一禾轻哼一声，翻了个白眼。
　　不过却把自己准备好的礼物塞到了沈郁的怀里。
　　沈郁扬起了笑容，答道：“谢谢一禾哥。”
　　小孩儿的声音小的就像只小猫，还自带小奶音，让沈一禾耳朵一红。
　　赶忙转过头，结果就见沈佳佳走了过来。
　　“二伯，一禾哥。”
　　沈佳佳此时眼睛还红肿着，手上裹满了纱布，不知道的还以为她受了多重的伤呢。
　　“别乱攀亲戚，我就只有小郁一个弟弟。”
　　“一禾。”沈清风脸上不赞同，好像真的要责怪自己儿子。
　　沈佳佳眼神一暗。
　　别以为她不知道沈清风一家子没一个喜欢她。
　　特别是沈一禾，仗着自己是沈清风唯一的儿子，到处说她坏话。
　　“二伯，你有没有给佳佳带礼物呀？”
　　沈佳佳脸上一脸纯净，要不是沈清风之前不小心瞥见她眼中的怨恨，不然真的可能会被她的表面骗过去。
　　但好歹两家关系不浅，这才笑眯眯地把自己准备的礼物送给了沈佳佳。
　　沈佳佳高兴地接过礼物，发现这是这个季度最新款的连衣裙，顿时心花怒放。
　　“谢谢二伯。”这是真的高兴。
　　沈清风不咸不淡地回应了一句，接着又把目光转向了沈郁。
　　沈郁很乖，没他什么事的时候一个人坐在角落。
　　就是不开腔。
　　看起来孤零零的。
　　给自己儿子使了个眼神，沈一禾自然是秒懂。
　　可是沈佳佳却抢先一步坐到了沈郁的旁边。
　　沈郁似乎不太高兴，向旁边的位置挪了挪。
　　沈佳佳没有半分眼力，使劲儿地往沈郁身边凑。
　　“郁哥哥，刚刚的事情你是不是生气了？”沈佳佳咬了咬牙，眼泪跟不要钱地往下掉。
　　沈郁皱了皱眉，下一刻直接像躲瘟神一样站了起来走到了沈清风的身边坐着。
　　“……”沈佳佳。
　　沈家两父子像是没看到一样，眼神都没有给一个，就跟沈郁有说有笑。
　　她有些生气地站起身，但是瞥见楼梯上的人影，又坐了回去，看起来好不可怜。
　　沈清泽下楼就看见自己娇滴滴的女儿在沙发角落红着眼睛。
　　顿时怒气飙升，二话不说直接吼道：“沈郁，你没看见你妹妹哭吗？”
　　沈郁惊慌地抬起头，又茫然地看向沈佳佳。
　　他真没看见沈佳佳在哭。
　　想到今天自己挨的棍子，顿时抓紧了沈清风的衣服。
　　沈一禾皱了皱眉头：“大伯，沈佳佳自己犯神经，怪小郁做什么？”
　　沈佳佳脸色一白，急忙解释：“爸，你别怪郁哥哥，是我自己做的不好。”
　　这么说着，身子晃了晃，跌坐在沙发上。
　　沈一禾见此，也蛮佩服沈佳佳的演技，刚要开口讽刺两句，就被沈清风打断了。


第26章 离开
　　“大哥，小郁刚刚一直和我说着话没注意到。”说完，假装有些意外地看着沈佳佳，疑惑地问道：“佳佳怎么一个人哭了？”
　　“我……”
　　沈佳佳有些着急，她再有心思也不可能是沈清风这个笑面虎的对手。
　　沈清泽自然也知道刚刚自己做的有些过分了，但是对沈郁拉不下脸面，只能僵硬地说道：“行了，吃饭吧。”
　　吃饭时，沈一禾发现沈郁的手抖的厉害。
　　将一只虾夹在沈郁的碗里半天也没见沈郁动一下。
　　“你手怎么了？”
　　沈郁脸色一僵，下意识地看了一眼沈清泽。
　　“没……没事。”说完刨了一口饭，内心有些紧张。
　　但是沈清风却不着好糊弄。
　　今天见沈郁手上带着一双冰袖还有些奇怪，但是也没多问。
　　可是经过自己儿子这么一题，他立刻就觉得有些不对，立刻就放下了筷子。
　　“小郁，是不是手受伤了？给二伯看看。”
　　沈郁心里一慌，紧张地摇了摇头。
　　但是沈一禾就是一个急性子，直接把沈郁手上的冰袖脱下来。
　　顿时瞳孔一缩。
　　沈郁的手臂上全是青紫交错，手更是肿大了一圈，再加上沈郁白的发光，所以这伤看起来更加严重。
　　沈一禾还处在震惊之中，唯独沈清风看向了沈清泽。
　　“大哥，你打的？”
　　他一直觉得就算自己侄子不得自己亲生父亲喜欢，但好歹生活富足。
　　可是一条条伤痕却刺痛了沈清风的眼睛。
　　他在想是不是以前自己不在的时候小郁是不是也是这么过来的？
　　还有小郁发育迟缓和大哥有没有关系。
　　一时间沈清风眼神复杂地看向自己的沈清泽。
　　“大哥，一禾妈挺久没看见小郁了，要不今晚就让小郁在我住一晚上吧。”
　　“一禾，上去给你弟弟收拾行李。”
　　沈一禾沉重地点头，带着沈郁上了楼。
　　而两个男人也不约而同地走去了书房。
　　走到画室的时候，沈一禾突然激动起来：“小郁，你的画呢？”
　　说完气冲冲地走了进去，看见房间布置的风格立马就明白过来了。
　　也不管什么绅士风度，挽起袖子，把房间弄了一团乱。
　　“放心吧，哥给你报仇了。”
　　沈郁重重地点头：“谢谢一禾哥。”
　　两人收拾完行李，就去车里等沈清风出来。
　　好在沈清风并没有耽搁多少时间，没过一会就出来了。
　　沈清泽站在二楼书房，抽着一根烟，瞧着十分萧索。
　　看着汽车扬长而去，沈清泽的内心就想被什么挖空了一样。
　　烦躁的掐掉烟，紧接着就听见隔壁沈佳佳传来的哭泣声。
　　走到画室，见里面一片狼藉，皱了皱眉头：“怎么了？”
　　“爸……”
　　沈清泽向周围扫视了一眼，最后不清不淡地说道：“一禾那小子做的。”
　　说完，就离开了房间。
　　留下了一脸震惊的母女。
　　“妈，是不是二伯和爸爸说了什么？”沈佳佳有些担心地问道。
　　居婉眼神凌厉，紧接着又恢复了温婉的样子：“呵，那又怎么样？沈清风想护着沈郁那小兔崽子，也要看有没有这个能力！”


第27章 顾哥还不错
　　沈清风直接把车开去了医院。
　　医生见沈郁手臂上的伤痕颇为不赞同：“孩子现在皮点正常，你怎么就动手打人呢，现在先去拍个片，看看有没有有伤到骨头。”
　　沈清风并没有在意医生说的话，带着沈郁拍了片，得知没什么大碍，这才松了口气。
　　回到沈清风的别墅后，沈郁洗完澡，就躺在白色的大床上，整个身子缩成一团，周围莫名有些忧郁。
　　沈郁自己也不知道怎么了，一路回来特别想顾执。
　　挣扎了几秒，还是拨通了电话。
　　电话铃声响了几声，对方就接听了。
　　“小同学，吃饭了吗？”
　　此时，顾执站在窗边望着脚下的车水马龙，声音也因为开了一个小时的会议而变得嘶哑。
　　不过所有的疲倦都在小同学打来电话的那一刻烟消云散。
　　见对方不说话，顾执轻声笑道：“小同学是不是想顾哥了？”
　　本来是一句玩笑话，哪知道对方认真的“嗯”了一声。
　　一时间顾执的心里像有一股清风流过心田，带着丝许的颤抖。
　　但是又觉得不对劲，有些紧张地问道：“小同学是不是不舒服？”
　　“没……”
　　沈郁犹豫半晌，才慢慢开口。
　　随后又有些小心翼翼地问道：“今天……今天的话还算数吗？”
　　“嗯？”
　　“就是……”沈郁紧张地扣着被角，顿了顿：“就是一起去玩，还……算数吗？”
　　闻言，顾执身体一怔，随即笑道：“算，算数。”
　　两人约好了时间，地点，就挂断了电话。
　　沈郁安静地坐在大床上，随后扯出了一抹笑容。
　　这一晚，沈郁睡地无比安心。
　　第二天，斑驳的阳光照射在屋内时，沈郁慢慢睁开眼睛，赤脚下了床，看着外面渗透进来的光亮。
　　沈郁吃完饭，和沈清风打了个招呼，就出了门。
　　沈清风对这个侄子一向纵容，知道沈郁终于有个朋友后心里也高兴，让司机把他送到了国贸大厦。
　　沈郁和顾执约定时间在十点，到国贸的时候也才九点半，犹豫了一下还是从车里下来，到了国贸楼底的奶茶店。
　　司机见此，有些不放心地问道：“小少爷，要不我陪您吧。”
　　沈郁摇了摇头：“不用了，顾哥马上就来了。”
　　司机不好说什么，看着沈郁乖乖地坐在奶茶店的橱窗旁，这才放心地离开。
　　沈郁虽然喝着奶茶，但是眼神却一直看向四周，生怕顾执找不到自己。
　　这时，他看见门口站着一个穿着白体恤的少年，带着一定鸭舌帽，脸上不时落下了几滴汗水。
　　他一眼就看见了橱窗旁的沈郁，径直朝他走来。
　　见顾执坐在自己对面，沈郁把奶茶递到了他的面前，有些不好意思：“给你……给你买的。”
　　说完不敢看对面的顾执。
　　他不知道顾执的口味，但是平日里见顾执包里都揣着糖，所以给他点了一杯高甜的奶茶。
　　见顾执没动静，沈郁一时间有些难过。
　　他以为顾执不喜欢。
　　结果下一秒顾执直接将吸管含在嘴里喝了一口，末了，夸道：“嗯，还不错。”


第28章 沈郁生气了
　　熟悉顾执的人都知道，他并不爱吃甜食。
　　虽然不明白小同学为什么一直坚信这自己喜欢吃甜的，但是当顾执喝了一口奶茶，当真觉得不错。
　　几口就扒拉完了奶茶，紧接着就发现小同学一脸震惊地看着自己。
　　“顾哥，你真厉害。”沈郁由衷地赞叹道。
　　一杯奶茶他喝了半小时都没喝完，结果顾哥一会儿的时间就解决了。
　　顾执摸了摸鼻子有些尴尬，不过目光这才注意道沈郁手上的冰袖。
　　“这么热的天带这玩意儿干啥？”
　　沈郁脸色一僵：“怕……怕晒黑了。”
　　顾执想想也是，今年C市九月的天气比往年热的多，小同学长的白白嫩嫩，自然不能被晒黑了。
　　见顾执没有深究，沈郁松了口气：“顾哥，去哪玩？”
　　沈郁说着，有些激动。
　　毕竟他长这么大，除了和沈一禾一起出去玩过，就没有机会和别人一起出去。
　　沈郁眼中泛着光，时刻敲击这顾执的心脏，让他一时间有些失神。
　　略微想了想，道：“C市涂鸦街挺出名的，要不去看看。”
　　果然，沈郁激动地点点头。
　　背上自己的黑色书包，和顾执坐上计程车到了涂鸦街。
　　沈郁虽然是土生土长的C市人，可是去的地方不多，涂鸦街虽然出名，却是第一次来。
　　和市中心的高楼大厦不同，涂鸦街在大学城，标准的居民楼。
　　斑斓的色彩冲击着沈郁的视野，他看着车水马龙，人行来去匆匆。
　　“小同学觉得怎么样？”顾执偏过头，望着沈郁的侧脸。
　　沈郁一愣，随即微微一笑：“嗯，酷极了！”
　　顾执笑出了声：“真乖。”
　　两人来到了一家书画店。
　　店面不大，可是却放了很多东西，看起来杂乱无章。
　　但是这却和涂鸦街的风貌相融，看不出一点违和。
　　“小同学，看看有没有你喜欢的？”
　　“啊？”
　　沈郁一愣，一脸无辜地看向顾执，显然没明白顾执的意思。
　　顾执见此，心里像有头小鹿撞击着他的心脏，语气不由得又软了几分：“乖，喜欢什么就去选。”
　　沈郁耳垂出现了红晕，顾执低沉的声音让他有些痒意。
　　“顾哥，谢谢你。”沈郁不懂拒绝，开心地答应了。
　　这家连名字都没有的店，颜料的价格却高的吓人。
　　当沈郁知道价格的时候有些为难地看向顾执：“顾哥，还是我来开吧。”
　　知道平日里顾哥都不怎么花钱，但是一下子要开出这么大的费用，沈郁觉得顾执肯定会为难。
　　要是不和自己做朋友了怎么办？
　　沈郁越想越着急，想要找自己的银行卡，但是半天也没拿出来。
　　这时，顾执转账付了钱，然后拿起沈郁的一大包颜料，道：“哥是富一代，不差钱。”
　　说完，用空余的一只手摸了摸沈郁的脑袋。
　　结果越摸越舒服，一时间居然舍不得离开。
　　还是沈郁嘟着嘴，怒气冲冲地躲开了自己手。
　　顾执以为沈郁和自己闹矛盾了，不知道该怎么哄小男生，一路上两人都没说话。
　　直到沈郁下车后一直嘟囔，顾执听清楚之后，顿时间哭笑不得。


第29章 我很乖的，别不理我
　　沈郁见顾执闷笑，嘴巴气的鼓鼓地：“你还笑！”
　　沈郁十七岁刚好够上了一米七的门槛。
　　在南方一米七不算矮，但是在顾执一米八五的身高衬托下显得小鸟依人。
　　顾执眼神微妙地比了比两人的身高差距，心情更好了。
　　朝沈郁招了招手，道：“小同学，过来。”
　　沈郁：“……”说什么也不过去！
　　顾执无奈地笑了笑，几个跨步就走到了沈郁的身边，弯下腰，在耳边低声道：“放心，我不嫌弃你。”
　　轰！
　　一瞬间，沈郁大脑一片空白，僵着脖子好半天也没反应过来。
　　“你……你说什么？”
　　沈郁红着脸，黑白分明的大眼懵懂地看着顾执。
　　顾执轻笑两声，又一次揉了揉对方毛茸茸的脑袋，夸奖道：“小同学真可爱。”
　　活了十九年，见到的第一可爱。
　　沈郁小脸红的彻底，但是心底到底是甜的。
　　两人在街上的小面馆解决了午餐，然后早早地就去了学校。
　　此时时间才一点，学校已经有了不少学生。
　　回到寝室收拾完东西，沈郁受伤的手臂有些痒意，瞧着顾执还在厕所，就把自己的冰袖扯了下来。
　　虽然冰袖防晒，还可以遮伤痕，但是大热天的带了几个小时伤口闷的难受。
　　正打算用水冲一冲伤口，就见顾执站在厕所门口，一脸幽深望着沈郁手上的伤痕。
　　“被打了？”
　　顾执一眼就看出来那是棍棒打出来的伤痕。
　　青紫色的伤痕刺痛了顾执的双眼，而心中也泛起了一股酸意和心疼。
　　“过来。”顾执朝沈郁招了招手。
　　沈郁：“……”
　　他站在原地，不知道该不该走过去，毕竟现在顾哥似乎脸色很不好。
　　顾执知道自己可能吓到沈郁了，不自觉的地放低了声音：“乖，顾哥看看。”
　　“嗯。”一时间沈郁红了眼眶，乖乖地走到了顾执的身边。
　　顾执像是对待一件珍贵的物品，低下头，仔细地看着小同学手臂上青紫交错的。
　　然后慢慢地用手涂抹，轻的不能再轻。
　　涂完药，顾执问道：“家里人打你了？”
　　沈郁抿着嘴，有些慌张地看向顾执，最终下定决心地点头：“嗯。”
　　声音很小，顾执只能靠嘴型才能猜测出来。
　　见沈郁看过，就把人圈在怀里，紧接着就听见小同学声音哽咽：“我……很乖的，别不理我。”
　　顾执一愣，心疼漫上心脏，连忙从自己口袋里掏出一根棒棒糖：“可乐味的。”
　　沈郁迟疑了一下，还是接过了棒棒糖。
　　见人心情好了一点，顾执终于放心下来了，可还是叮嘱道：“还是穿长袖吧，冰袖捂着伤口发炎了怎么办？”
　　沈郁这次没犹豫，重重地点头：“都听顾哥的！”
　　搞不懂小同学为什么这么高兴，但见他不哭了顾执心情也好了不少。
　　两人在寝室呆了三个小时，室友陆陆续续都回来了。
　　沈一禾来的时候手上还带着一包药。
　　见沈郁在就递给了对方：“钙片，甜的，爱吃不吃！”
　　说完，见沈郁没反应，直接塞到了对方的怀里，别扭地出去打球了。
　　要不是医生说沈郁营养不良他才不会给他买呢！
　　一瓶钙片就一百块，零花钱都去了一大半。


第30章 袁诗诗
　　沈郁看着手中的钙片瓶子，半天才咧开了一个笑容，像个小孩儿一样欣喜地朝着顾执炫耀：“顾哥，一禾哥给我的。”
　　顾执点点头。
　　小同学的快乐总是来的莫名其妙，但是不得不说让他移不开眼。
　　上晚自习之前，沈郁洗完澡，换上了一件蓝色条纹的宽松短袖，空荡荡的，看起来更加瘦弱。
　　到了教室，沈郁趴在桌子上写写画画，顾执怕小同学受不了热，从沈一禾的桌子里找出了一把扇子，慢慢地给对方摇着。
　　沈郁抬起头，见顾执鼻翼间的汗水，慢吞吞地说道：“顾哥，别给我扇了。”
　　不过心里却美滋滋的。
　　还是他顾哥最疼他。
　　快速画完一个Q版“顾执”后，沈郁小心翼翼地把画递给了对方。
　　顾执挑了挑眉，毫不犹豫地夸奖道：“好看。”
　　顿时，沈郁眉开眼笑，像是一个受到夸奖的小孩子。
　　保证道：“我一定会好好画画的。”
　　顾执点头，突然像是想到了什么，问道：“小同学画画多久了？”
　　沈郁：“十几年了，大概记事起就会画画了。”
　　那时候大哥已经小有名气，每天通告不断，即便是回家也是满身疲惫。
　　他不想让大哥累着，每次都不会去打扰他休息，所以画画就成了他最爱的东西。
　　他的情绪，他的想法，都可以淋淋尽致地表现在画里面。
　　沈郁把刚刚画的那幅画裁下来，道：“顾哥，送给你。”
　　顾执微微有些错愕，随即露出自己的大白牙，毫不吝啬地夸奖：“我们小同学以后一定会是最棒的。”
　　沈郁红着脸，怕顾执看见，低下了头，喃喃道：“顾哥以后才是最棒的。”
　　顾执心中一暖，心中对沈郁的好感又加深了几分。
　　六点，高三一班的学生全都进了教室，课代表开始收拾各科的作业。
　　沈郁本想把英语作业交给袁诗诗，但是袁诗诗直接翻了个白眼，直接从沈郁的身边走了过去。
　　沈郁尴尬地站在原地，看着自己手中的作业不知所措。
　　顾执上完厕所一进门就见小同学情绪似乎不高。
　　然后发现四周的眼神微妙，一瞬间就猜的七七八八。
　　“小同学，把作业借我抄一抄。”
　　顾执把自己的英语拿了出来，道：“快点，等一下就要收上去了。”
　　沈郁欲言又止，还是把作业拿给了顾执，半天，才鼓起了勇气，说道：“顾哥，作业要自己完成，下次……下次不能给你抄了！”
　　顾执笔下一顿，抬起头，棕色的眼眸一瞬不瞬地盯着沈郁。
　　沈郁有些害怕，觉得顾哥一定生他气了。
　　心里七上八下的时候，就见顾执扬起嘴角，带着坏笑：“那小同学以后要监督我。”
　　沈郁一听顾执没生气，心里点头，但是动作跟不上思维，半天才点头，轻声道：“嗯。”
　　想了想又说道：“不会的我会告诉你的。”
　　虽然他也不会，但是一定会为了顾哥好好学习的！
　　顾执深邃的眼眸微妙地看着英语题，点头：“我也会帮小同学的。”


第31章 我可以不原谅吗
　　抄完作业，顾执把他和沈郁的作业交给了袁诗诗。
　　结果袁诗诗却把沈郁的作业单独分出来。
　　摆明了就不想收对方的作业。
　　顾执皱了皱眉头，他没想到仅仅是高中就开始孤立同学了。
　　“什么意思？”
　　顾执也不生气，扬起嘴角，面色轻松地坐在桌子上，虽然眼神轻佻，但是却给了对方不小的压力。
　　袁诗诗努力坐直身体，但是因为害怕眼神不停闪烁：“沈郁成绩这么差，尽给班级拖后腿，还让我们在最后这阶段换了英语老师，他就是我们班的罪人，他也不该在这个班呆着。”
　　她盯着顾执笑意幽深的眼神心里更加发毛，可是一想到因为沈郁害了英语老师停课一个月，心里的勇气不知道怎么有上来了。
　　“不信你问大家，他们都不喜欢沈郁！”
　　顾执下意识地看了一眼沈郁。
　　只见他头埋得极低，根本看不到正脸。
　　但是顾执心里知道小同学此刻肯定红着眼睛，像只受伤的小兔子。
　　这么想着，脸上笑意全无，认真地看向四周安静如鸡地同学：“你们也是这么觉得的？”
　　周围的同学不清楚顾执的脾气，全部都做着缩头乌龟。
　　倒是坐在倒数第二排的沈一禾算是听明白了，咋咋呼呼地站起来，毫无形象地大骂道：“袁诗诗，他算个什么东西，我们小郁不管怎么样都是我沈一禾的弟弟，你是不是看不起本少爷？！！”
　　袁诗诗脸色一僵，不明白这沈大爷今天发了什么疯。
　　“那他就别拖班上的后腿，每次都是倒数第一名！”
　　这句话像是刺痛了沈一禾。
　　毕竟沈郁每次都是倒数第一，但是他也好不到哪里去！
　　“死玩意儿！”
　　沈一禾虽然是沈家大少爷，但是骂架的本事跟他妈学的倒是十成十。
　　袁诗诗从小就是天之骄子，如今被人这么一骂，脸上顿时变化无常。
　　“你等着！”
　　说完就打算离开。
　　但是一旁看好戏的顾执却拦住了对方，挑了挑眉头：“袁同学，是不是忘记道歉了？”
　　他家小同学受了这么大的委屈难道就这么算了？
　　见袁诗诗不动，眉间涌上一股戾气，脸上全无笑意：“去道歉。”
　　袁诗诗一激灵，咬了咬牙，说什么也不过去。
　　顾执也不着急，随意地把腿放在凳子上。
　　“袁诗诗是吧？”顾执顿了顿：“我可没有不打女人的习惯。”
　　在他眼里，就没有男女之分。
　　袁诗诗此时眼泪已经哗哗往下掉，看向四周，希望有人来救救自己。
　　可是一班都是好学生，怎么可能有人敢惹顾执。
　　“还不过去？”顾执挑了挑眉，站起来，看样子是准备动手。
　　袁诗诗立马走了过去，见沈郁低头画画，不情愿地说道：“对不起。”
　　然而沈郁没有丝毫动作，仍旧沉浸在自己的世界里。
　　袁诗诗心里怨恨上了沈郁，但是嘴上却一个字也不敢说。
　　“小同学，原谅她吗？”顾执不知道什么时候来到了沈郁的身边，温柔地问道。
　　沈郁抬起头，没有任何表情：“可以不原谅吗？”
　　“嗯。”


第32章 袁诗诗找我告状了
　　顾执眼神一暗，看向袁诗诗的眼神变了质，道：“回去吧，小同学不原谅你。”
　　袁诗诗哪里受过这种屈辱，回到座位后直接趴到了桌子上哭。
　　顾执冷眼看着。
　　他并不觉得这么做有什么不对。
　　他不过是把袁诗诗对沈郁做过的，悉数还了回去而已。
　　不过小同学平时看着怂唧唧的，没想到今天倒是让他有了一些改观。
　　怕沈郁伤心，顾执把随身带的棒棒糖拿了出来：“给你，这次是草莓味的。”
　　沈郁疑惑地看着顾执，道：“顾哥很喜欢吃糖吗？”
　　不然为什么随身都带着棒棒糖？
　　顾执被问愣了。
　　他不爱吃糖。
　　但是他觉得沈郁很喜欢吃，并且小同学每次吃糖都会露出两个小酒窝，用着小奶音跟他说谢谢。
　　所以身上的每个口袋里都带着棒棒糖。
　　自己想想都觉得有些可笑，但是心里却没有半分厌恶，反而喜欢这种感觉。
　　见沈郁一副疑惑地样子，顾执道：“嗯，喜欢吃糖。”
　　喜欢看着你吃。
　　“好了，吃了糖就不准难过了。”顾执揉了揉沈郁的脑袋，自然地把人圈在怀里。
　　沈一禾刚转过来就看见这么一幕。
　　“你们俩关系什么时候这么好了？”
　　还抱在一起！
　　也不嫌对方对方有汗臭。
　　顾执不说话，沈一禾觉得自己在两人面前不自在，说了几句安慰的话就转过身去。
　　周日晚上是严宽的数学课，但是身为班主任有很多事情要讲，因此没有特殊情况都是讲事情。
　　不上课的时候总是过的很快，沈郁和顾执仍旧是最后才回寝室。
　　他们是快熄灯才到的寝室，却没想到在门口遇到了严宽。
　　严宽见两人一起回来，眼里甚是欣慰。
　　他就知道天底下没有真正的坏学生。
　　看看人家顾执多关心沈同学。
　　“你们俩每天都是这么晚才回来的吗？”
　　沈郁点头，有些不好意思：“顾哥每天晚上都陪我回来。”
　　严宽没有责怪的意思，反而一脸笑容：“好同学就要互帮互助。”
　　顾执闻言，挑了挑眉头，没有接严宽的话。
　　严宽想找两人谈一下，但是见两人坦坦荡荡地样子，心中升起了一丝罪恶感。
　　顾执见严宽憋的难受，说道：“老师，您要问什么就问吧。”
　　严宽被戳中了心思，一时间有些尴尬。
　　他和顾执接触地不多，但是每次面对顾执的时候总是十分紧张。
　　就像天生的上位者一样。
　　干咳两声，正色道：“袁诗诗今天来找我告状了。”
　　顾执没有任何意外，反而点点头，问道：“嗯，她说的是事实。”
　　“这……”严宽嘴角抽了抽。
　　他教书这么多年，第一次遇到这么坦率的学生。
　　一时间竟然无言以对。
　　最后，严宽深吸一口气：“我找沈一禾了解过事情经过了，这件事错不在你们。”
　　严宽也挺讨厌袁诗诗的。
　　他不要求学生的成绩要多拔尖，但是品德一定要端正。
　　袁诗诗平日里看不起差生他也有所耳闻，不过小打小闹他也不想管。
　　可是今天晚上袁诗诗跑到自己办公室告状，这倒是让他有些惊奇。
　　“下次同学之间就别发生矛盾了。”
　　顾执点头。


第33章 怎么还骗人呢
　　严宽把这件事担了下来，为此，第二天袁诗诗很不高兴。
　　但是每次一见到顾执就像鹌鹑一样，所以没有了她的骚扰这几天沈郁过的很不错。
　　虽然时不时有同学阴阳怪气地说他坏话，不过沈郁从来不会在意这些。
　　但是这几天班上的同学似乎都没空讨论沈郁，因为月考将近，大家都忙着复习。
　　大家慌，沈郁更慌。
　　他动作慢，考试的时候肯定写不完。
　　顾执见了，安慰道：“慢慢来，反正还有一年才高考，你看你已经有进步了。”
　　这话不假，平日里顾执话多，每天都会和沈郁说不少话。
　　虽然沈郁反应慢，但是顾执对他有耐心，这半个多月的时间进步很大。
　　沈郁没想到顾执会肯定自己，顿时耳朵漫上红晕。
　　“这周放假你回家吗？”顾执问道。
　　沈郁摇摇头。
　　他手上的伤差不多都好了，但是却不想回去见那对母女。
　　虽然可以回二伯家，可毕竟自己还是个外人。
　　“那顾哥回去吗？”沈郁反问道。
　　“不回去，不过周末我们一起出去找个补习班。”
　　顾执见沈郁疑惑地看着自己，只好解释道：“我不擅长给人补习，而你的成绩还有提升的空间，找个专业的补习老师更好些。”
　　他虽然已经学完了高三的课程，但是他的确不适合给人讲题。
　　顾执凑近沈郁，问道：“可以吗？”
　　沈郁毫不犹豫地摇摇头：“不可以。”
　　顾执闻言一怔。
　　又好气又好笑地问道：“为什么不去，小同学不想更优秀吗？”
　　这几天小同学拼命地做题，晚上回寝也会做到大半夜。
　　没想到小同学回答的如此干脆。
　　沈郁红着脸，犹豫再三，鼓起勇气问道：“我去了……那……那顾哥也一起……一起吗？”
　　黑白分明的大眼直直地看着对方，小心翼翼地语气让顾执心中一疼，毫不犹豫地回答：“去，顾哥陪你一起去。”
　　说完一愣。
　　转而笑了。
　　罢了，栽了就栽了吧。
　　这么可爱的小同学谁不喜欢呢。
　　他柔声说道：“星期天我和你一起去报名。”
　　“嗯。”沈郁重重点头，像拥有了全世界一样：“顾哥太棒了！”
　　沈郁笑了，笑容很浅，但很好看。
　　——
　　星期天
　　顾执起了一大早，给小同学折好被子，洗漱完后就和沈郁一起出校。
　　一出校门，刚好遇到了去街上的公交车。
　　缴了四块钱，找了个位置就坐了下去。
　　第一次有人陪自己做公交车，沈郁有些高兴。
　　“顾哥，我们能不能先去吃饭？”说完，捂着自己的肚子，不好意思地低下头。
　　从昨晚开始他就没吃饭了。
　　“嗯，顾哥带你去吃面。”
　　“好。”沈郁喜滋滋地答应了下来。
　　这几天沈郁的笑容多了起来，顾执见了心里高兴。
　　下了车，两人到了一家面馆，吃碗面，就去了附近的补习班。
　　去的时候已经有学生上课了。
　　沈郁晃眼一看，发现袁诗诗也在其中。
　　他有些疑惑，踮着脚，凑在顾执耳边，低声问道：“袁诗诗不是说她从不上补习班吗？”
　　怎么还骗人呢？
　　沈郁气的嘟起嘴。
　　顾执也停下脚步，发现袁诗诗正在补习英语，顿时嗤笑一声。
　　袁诗诗的英语在班上出了名的好，大家问她是不是报了补习班，袁诗诗说没有，语感什么都是天生的。


第34章 我不认识你
　　顾执有些厌恶，不过却低下头回答道：“她是坏学生，小同学可不能跟她学。
　　沈郁不喜欢袁诗诗，所以毫不犹豫地点头说道：“不和她学。”
　　两人来到接待室，里面有五六位老师。
　　让顾执意外的是章程居然也在接待室。
　　两人报了名准备离开时，沈郁却挺住了脚步。
　　顾执走在前面，见小同学没跟上来，停住脚步，转头看见小同学整盯着墙壁上的画看。
　　“怎么了？”
　　沈郁指着墙壁上的画，道：“顾哥，我想学画画。”
　　顾执有些意外：“小同学以前没学过吗？”
　　沈郁摇头又点头，让顾执哭笑不得：“那到底是学过还是没学过？”
　　沈郁道：“小时候学过，不过后来……家里人不让学了。”
　　沈郁不愿意说清楚，顾执也不问，只是点头答应：“小同学天资聪颖，自学成才，学了绘画后肯定会有更大的进步。”
　　沈郁眯起眼，嘴角向上撩起，露出了一个好看的弧度。
　　两人又回到了接待室，问道：“老师，我同学还想学画画，请问美术老师是哪位？”
　　报名老师有些为难地看着顾执，刚要开口，一旁坐着办公的章程却说道：“我是美术老师，但是不随意收学生。”
　　他今天之所来不过是因为女儿有急事，所以来补习班带一天语文课而已。
　　没成想遇到了半个月前在学校遇到的两个小家伙，一时间来了兴趣。
　　“这位小同学，你会画画？”章程笑着看向沈郁。
　　只见沈郁点点头，答道：“会一点。”
　　“都会什么？”
　　“素描，国画，水粉和漫画设计。”
　　章程微微有些惊讶，挑了挑眉头，装作生气的语气说道：“小家伙，你可不能唬我。”
　　沈郁有些紧张，可是一想到有人不相信自己，连忙摇摇头：“我没有撒谎。”
　　章程见了，有些好笑，站起身，从抽屉里拿出了一张素描纸还有各种颜料工具：“你随便画一张画，我就收你为徒。”
　　办公室有几位老师，听到章程的话倒吸一口凉气。
　　章程在画界很有名，但收的徒弟却不多，满打满算才两个徒弟。
　　章程这么说，那沈郁十有八九会成为对方第三个徒弟。
　　这边章程支好画架，见沈郁一张清瘦的小脸皱成包子，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“我不认识你，你会画画吗？”
　　闻言，章程动作一顿，嘴角抑制不住地抽丨动，问道：“你真会画画？”
　　他虽然淡泊名利，可是在画界的成就是相当高。
　　只要是学画画的几乎都知道自己是谁，然而沈郁的样子看起来真的不像是在说谎。
　　章程心脏砰砰直跳，脸色涨红，深吸几口气这才平复的心情。
　　想了想，可能是因为沈郁不知道自己的样子，耐心解释道：“我叫章程，现在几C美的荣誉教授。”
　　果然，沈郁一双眼睛闪闪发亮：“您真厉害。”
　　说白了还是不认识对方。
　　顾执在一旁闷笑，见对方谈的差不多了，便说道：“小同学，你先去画画。”
　　说完，又对着章程解释道：“沈郁从小没有系统地学习过这方面。”


第35章 小公子来酒店了
　　章程微微一怔，立马正色道：“小同学，你先画一张人物。”
　　沈郁不确定地看向顾执，顾执朝他点头：“去吧，好好画。”
　　有了顾执的肯定，沈郁这才坐在凳子上，见那些颜料都是平日里自己用的，立马就进入了状态。
　　半小时后，章程的眼神越来越亮，似乎是找到了什么宝贝。
　　等沈郁画完最后一笔，毫不犹豫地赞叹道：“不错，在同龄人当中你的画技绝对是独一无二的，但是线条还是有些不足，不过没关系，你现在还小，花个四五年的时间绝对能再出一个章程。”
　　章程的笑容不断扩大，走到沈郁身边，重重地拍了几下：“好小子，不错不错！”
　　对方劲儿大，沈郁一个踉跄，好在顾执在一旁接着，才没摔在地上。
　　章程本来还想夸夸，见此手愣在空中，他看向同样一脸震惊的老师，转移话题：“张老师，老爷子在这里挂个名你看行不？”
　　张平也是教美术的，自然知道章程的成就，忙不迭失地点头，脸上全是心喜的笑容：“章老愿意来是我们的福气，当然欢迎了。”
　　章程笑了笑，对沈郁说道：“下周六来这里，我教你画画。”
　　沈郁此刻还有些懵，但是有人教自己画画他也高兴，不过……自己嘴笨，也不知道该说什么，只能乖乖地答应。
　　“要不一起去吃个饭？”顾执在一旁道。
　　他对章老还是有些了解，所以既然成了沈郁的师傅，还是应该请人家吃顿饭。
　　章老没有拒绝，答道：“我把我那两个徒弟也叫过来，让你们三个相互认识一下。”
　　顿了顿，接着说道：“对了，这事还是要跟你们父母说一下，要不把小郁的父母也叫来一起？”
　　他是收沈郁为徒，而不是短期的师生关系，这么大的事当然要和学生家长说一下。
　　半晌，沈郁才说道：“不用了，我……父母……挺忙的。”
　　上次画室的事情就让沈郁很生气，这次拜章程为师，想来居婉又要在其中刁难。
　　“行，左右是自己学门手艺，不干旁人什么事。”见沈郁执意如此，章程也不生气，笑眯眯地说道。
　　三人来到一家五星级酒店，经理见到沈郁立马就迎了上来。
　　“小公子已经好久没来酒店了。”说完朝顾执和章程两人之间扫视了一番，这才道：“小公子今天还带着朋友呀……”
　　经理今年四十五岁，是沈清风一路提拔上来的。
　　因此对沈清风的侄儿十分熟悉。
　　也因为沈郁从来不耍公子哥脾气，酒店的老人都很喜欢这位小少爷。
　　连忙给沈郁腾出了一个包厢，安排好酒店的特色菜后就离开了。
　　顾执坐在椅子上一言不发，倒是章程忍不住问道：“这是你家开的？”
　　他没想到随便在补习班捡的小同学家里居然是富豪。
　　要知道c市也就这家五星级酒店最出名。
　　“不是我家的。”沈郁回答道。
　　还没等章程松一口气，沈郁又说道：“酒店是二伯名下的产业，我爸爸是做游戏开发和房地产的。”
　　章程：“……”


第36章 两位师兄
　　这时，包厢外进来了两个男人，年龄差不多都在二十岁上下。
　　章程见两人到了，便让两人进来，介绍道：“这是你们的小师弟，沈郁。”
　　沈郁虽然不懂如何待客，但是两位师兄给他的映像不错，便朝两位师兄点点头。
　　章程见了比较满意。
　　他虽然还不太了解自己这个小徒弟，但是一路过来还是看得出小徒弟身体有些问题。
　　“小郁，这是你的两位师兄，白衣服的是你大师兄徐宴西，黑衣服的那位是你二师兄听白。”
　　说完，徐宴西与听白打了个招呼。
　　沈郁这才知道两人已经二十五岁了，如今在清北当教授，在画界也是相当有名的。
　　徐宴西是个自来熟，直接一屁股坐在凳子上，大大咧咧地说道：“老师，你怎么就这么不声不响地收了这么一个徒弟？”
　　章程属于佛系收徒，只要得眼缘的都会收，不过这么多年来，他身边也不过两个徒弟。
　　这么不声不响地收徒，徐宴西和听白都有些震惊。
　　小师弟长的白白净净的，皮肤倒是顶好，一双大眼睛扑闪扑闪，长的也可爱。
　　还没怎么相处，两人就喜欢上了这位小师弟。
　　吃饭期间，顾执一直给沈郁夹菜，让其余三人觉得怪怪的。
　　徐宴西见了，立刻给沈郁夹了一块鱼肉，刚放到碗里，就被顾执截胡了。
　　惊讶地看着对方，但是顾执面不改色地说道：“小郁不喜欢鱼肉。”
　　“胡说……”
　　徐宴西本想说刚刚还看到他给小师弟夹鱼肉，但是话没说完就被自己的师傅和师弟在桌下一人给了一脚。
　　有些可怜自己的小白鞋，但是还是怕自己师傅，只能把委屈打碎了塞到嘴里。
　　沈郁不懂为什么大师兄好好的突然就像是要哭了一样，奇怪的看向对方，道：“大师兄您怎么了？”
　　话完，徐宴西就接到三到不同意味的目光，只能苦哈哈地回答：“没事没事，小师弟，快吃，不然这些菜该冷了。”
　　听白也笑了，道：“对呀，小师弟，快吃菜吧。”
　　沈郁不爱吃菜，顾执就让酒店上了一份蛋炒饭，到底是五星级的，沈郁比平日里多吃了一碗。
　　中午一点，顾执和沈郁告别了三人，回到了学校。
　　一路上沈郁都很高兴，走在路上还用自己的小奶音哼了一会儿歌。
　　顾执听了心痒痒，见沈郁不唱了，有些可惜：“怎么不唱了？”
　　虽然不成曲调，但是那小奶音还是挺好听的。
　　“顾哥，别逗我。”沈郁不好意思地红着脸。
　　顾执知道沈郁脸皮薄，也不逗他，想起今天的事，正色道：“章程是个不错的老师，最重要还是免费的，以后好好学。”
　　“嗯。”沈郁顿了顿，道：“顾哥没什么问我的？”
　　顾执知道沈郁是要说今天酒店的是，觉得小同学是真的可爱。
　　“知道你家里有钱，只是不知道你家里做什么的而已。”
　　只是小同学的用的东西有两个极端，要么都是四位数以上，要么就是几十块的。
　　所以和自己猜想的有几分出入而已。
　　沈郁听了顾执的话，松了口气，他就怕顾哥不与他做朋友了呢。
　　“顾哥真好。”


第37章 差点死掉
　　下完晚自习，沈郁和顾执回到寝室，刚洗完澡，灯也关了。
　　沈郁睡不着，便把自己的小桌子拿了出来准备刷题。
　　“顾哥，你睡么？”沈郁纠结了几分钟，还是悄悄地喊了一声。
　　顾执睡眠本来就浅，慢慢睁开眼睛，见小同学一脸为难，道：“怎么了？”
　　沈郁挠了挠头：“顾哥，可以给我讲一下数学题吗？”
　　这道题他已经纠结了十几分钟，思路始终不清晰。
　　他记得顾执对几何图形挺擅长的，想来也会解。
　　见沈郁一双眼亮晶晶地看着自己，顾执睡意全无，同时也心疼小同学，道：“小同学，这道题做完了咱们就睡觉。”
　　现在已经晚上十一点了，寝室里还是灯火通明，别人的身体他不在意，但是小同学这么小，千万不能累着了。
　　“好。”沈郁一口答应了下来。
　　有了顾执的帮忙，这道题很快就解开了。
　　十一点过五分，沈郁关上了台灯准备睡觉。
　　第二天早上，沈郁很早就醒了，此时寝室里的人都还在熟睡。
　　见顾执还睡着，就把桌上的饭卡揣到了口袋里。
　　悄悄地穿上衣服，洗漱完后离开了寝室。
　　忽然，顾执睁开眼，跟在沈郁的后面。
　　只见小同学一路走到食堂，买了三个鸡蛋灌饼和两杯豆浆。
　　顾执在食堂窗外看着，看沈郁准备回寝室，便先一步离开了。
　　顾执刚回来，室友们差不多都醒了。
　　沈一禾起床没看到沈郁，见顾执回来，着急地问道：“小郁呢，我早上起来没看见他。”
　　顾执不说话，脱掉鞋子，钻进了被窝。
　　十分钟后，沈郁气喘吁吁地回来了，手里还提着三个鸡蛋灌饼和豆浆，不过豆浆撒的没多少了。
　　顾执还没说什么，沈一禾便一脸笑容：“我的个乖乖，原来还记得你哥哥。”
　　说完准备拿鸡蛋灌饼，但却被沈郁躲了过去。
　　沈一禾愣了愣：“小郁，你……”
　　“一禾哥要吃的话可以去食堂买。”沈郁有些尴尬，他只记得给顾执买灌饼，却忘了还有沈一禾的存在。
　　他们寝室起的晚，鸡蛋灌饼又是抢手货，一学期也吃不到几回。
　　而沈郁一次也没吃过。
　　这次好不容易起早一点，终于买到了鸡蛋灌饼。
　　像献宝一样把鸡蛋灌饼递到了顾执怀中，道：“顾哥，请……请你吃。”
　　顾执此时已经起床，并且把两人的被子叠好，接到沈郁买的灌饼时会心一笑，揉了揉沈郁的脑袋：“没白疼。”
　　沈一禾气成猪肝色：“小郁，难道本少爷就不疼你？”
　　什么好玩的好吃的都先让着沈郁 。
　　而顾执和小郁认识时间才半个月，感情这么好没道理呀。
　　说着，就要抢沈郁手里剩下唯一的一个鸡蛋灌饼。
　　沈郁也有些愧疚，脾气也好，见沈一禾抢过去了也不强要。
　　反正他平日里吃的不多，而且还有豆浆垫肚子，一个上午也不会觉得饿。
　　但是顾执见沈郁辛辛苦苦买回来的东西没了，狠狠地剜了沈一禾一眼。
　　沈一禾向来害怕顾执，但这次像是赌气一样，几口就把鸡蛋灌饼给塞进了嘴里。
　　只是吃的太急，直接咽住了。
　　使劲的拍打自己的胸口，没多久，脸色直接变了。
　　“救……救我……”


第38章 被抓住了
　　沈一禾使劲儿地拍着胸口，脸色涨红。
　　见沈郁手里的豆浆，一把就拽在手里，咕咚两口就喝了下去。
　　窒息感随之消散，沈一禾松了口气：“妈呀，简直吓死我了，本少爷今天差点就栽了。”
　　他都能想到明天微博头条是#豪门公子吃鸡蛋灌饼被噎死#
　　简直想想都可怕。
　　“一禾哥，你把我豆浆喝了。”沈郁有些委屈。
　　他昨晚本来就没吃多少，现在已经饿的前胸贴后背。
　　果然，顾执责怪的眼神看向沈一禾。
　　沈一禾全身一抖，像只小鸡仔似的，缩成一团不敢说话。
　　顾执只是淡淡地扫了一眼便转过头去。
　　把手里的鸡蛋灌饼分出去一个，道：“小同学吃这个。”
　　“顾哥不饿吗？”
　　顾执饭量本来就比沈郁大，学校的鸡蛋灌饼也没有多大，根本填不饱顾执的肚子。
　　“还是算了，顾哥自己吃吧，我不饿。”想了想，沈郁还是拒绝了。
　　但话一说完，肚子却不争气地叫了起来。
　　沈郁脸色爆红，连忙解释道：“顾哥听错了。”
　　顾执笑而不语，强行让沈郁吃了个鸡蛋灌饼。
　　而沈一禾早就溜之大吉了。
　　沈郁吃完鸡蛋灌饼，已经八点了。
　　脸色顿时一白：“顾哥，对不起……”
　　早知道这么晚了，他就不该吃鸡蛋灌饼，年级主任时不时地在教学楼下逮人，要是运气不好怎么办。
　　顾执也想到了这一点。
　　两人连忙到了教学楼，也不知道是不是运气太背，今天刚好遇到年级主任逮人。
　　沈郁哆哆嗦嗦地走到年级主任前面，一句话也不敢说。
　　一旁的顾执倒是不害怕，或者说压根就不会在意学校的这些规矩。
　　这次被逮到的人有四五十个，全是没在规定时间到达的，而一班就只有沈郁和顾执两个人。
　　“顾哥，我害怕……”沈郁自责不已。
　　“不怕。”顾执轻轻地拍了拍沈郁的手背，让他放松。
　　这一幕正巧被年级主任看见了，大声吼道：“那边的两位同学在干什么！”
　　沈郁闻言，朝两边看了看，顿时发现似乎大家都在看自己。
　　想要解释，可是对着外人却开不了口。
　　“迟到的，按班级站好，等你们班主任开捞你们。”
　　说完，拿出手机，准备照相。
　　顾执微微眯着眼，挡在了沈郁的前面，这样看起来就只有顾执一个人。
　　年级主任拍好照，发到了教室群里。
　　没一会儿老师们脸色臭臭的来领自己的学生，向教导主任说了不少好话。
　　唯有严宽脚下生风。
　　准备把两人领走时，教导主任叫住了严宽：“严老师，你等一下。”
　　严宽闻言，停住了脚步：“主任有事吗？”
　　“你们班最近怎么回事，还有这两位同学也太不认真了，别人都是掐着点迟到，他们是掐着下课点开上课，回去你可得好好管管。”
　　严宽皱了皱眉，打着哈哈：“主任说得对，我回去一定好好教育教育。”
　　想了想，还是道：“主任，你逮迟到的同学我很支持，毕竟规矩就是规矩，但是以后别直接拍照片在班主任群里面……”
　　有些班主任脾气大，直接将图片转发到了班级群或者家长群。
　　因此有不少同学因为这件事和家长矛盾。


第39章 莫名其妙地一巴掌
　　“不让他们感受一下羞耻心你觉得他们会听话？”
　　年级主任白了严宽一眼，一脸不认同：“再说了，学生要羞耻心有用吗？知道羞耻为什么还要迟到？”
　　严宽无奈，最终领着顾执和沈郁准备离开。
　　可是年级主任却瞥了一眼两人：“他们是最后到的，这周教师厕所就该他们俩打扫了。”
　　其实教师厕所有专门的工人打扫，不过年级主任觉得严宽刚才的话是在责怪他，心里不高兴。
　　他任教也有二十几年，教龄比严宽的岁数都要大，同行之间谁不叫自己一声前辈。
　　严宽自然知道教导主任不高兴自己，但是撒气也不能撒到孩子身上。
　　深吸几口气，最终叹了口气：“小郁，顾执，跟我回去吧。”
　　他怕说多了，两个孩子的惩罚肯定有加重了。
　　一路上，沈郁不安极了。
　　到了教室门口，终于说道：“老师……对不起。”
　　严宽抬头，看了眼沈郁，又看了看顾执，问道：“小郁都有了态度，你呢？”
　　“没态度，下次可能还会犯。”顾执嘴角向上扬起，颇为不在意。
　　严宽对沈郁的话并不意外，只是叮嘱道：“平日里实在来不及，就在食堂多呆一会儿再进来。”
　　他倒不生两个孩子的气。
　　如果是班上的其余人，他肯定不会这么说。
　　但是对方有个叫沈郁。
　　从高一开始，他就关注着沈郁。
　　当初的沈郁说话和走路都比较困难，为了不拖班级后腿，吃不上早饭是正常现象。
　　因此，相对于自己的脸面，他更在意学生的身体健康。
　　“好。”顾执答应了下来，和沈郁回到了座位上。
　　刚下早自习，沈一禾便说道：“你们两个没事吧？”
　　沈郁摇摇头：“老师没怪我俩。”
　　沈一禾嘿了一声，道：“我没说老班，我说的是那年级龟孙子。”
　　沈一禾除了对严宽印象好点外，其余人在他眼里都差不多。
　　“这周我和顾哥要扫厕所。”
　　一想到要去打扫脏兮兮的厕所，沈郁一张小脸皱成了包子：“都怪我，顾哥，要不还是交给我打扫吧。”
　　他顾哥就不应该干这种脏活累活。
　　中午放学，沈郁和顾执吃完午饭，还是一起带着口罩打扫。
　　好在教室厕所并不怎么难打扫，两人一会儿就打扫完了。
　　不过还有女厕所没有打扫。
　　沈郁：“顾哥，要打扫吗？”
　　顾执迟疑，道：“算了吧。”
　　小同学有些不放心，绷着脸，朝女厕所喊了一声：“有人吗？”
　　里面没人回应。
　　沈郁便走到了厕所门口，正巧碰到衣衫不整的袁诗诗。
　　沈郁：“……”
　　啪！
　　“沈郁，你流1氓！”袁姗姗有些慌张地扇了一耳光在沈郁脸上，慌张地离开了。
　　顾执忙着看沈郁伤势，没来得及管袁诗诗。
　　他捧着沈郁发红的小脸，仔细看了看，袁诗诗打的有些狠，有的地方看起来已经充丨血了，看起来有些恐怖。
　　“小同学，疼不疼？”顾执看着沈郁的伤势，一脸心疼。
　　沈郁终于反应过来了，委屈地问道：“她干嘛打我？”


第40章 毁容
　　顾执顿时哭笑不得，看向袁诗诗离开的方向却眼神幽深。
　　“她有病。”顾执捧着沈郁的小脸，见小同学眼里涌着泪光，心疼的将对方的眼泪擦干：“跟哥一起看医生。”
　　说完，拉着沈郁准备出校。
　　正巧这时候门卫不在，两人出去没有遇到困难。
　　等到了医院，顾执直接把人拉到了院长办公室。
　　年战见顾执着急地告诉他准备绿色通道，本以为这位大少爷受伤了，早早地就在办公室等着。
　　没想到来人一脸着急的牵着一个小朋友过来了。
　　不过那小朋友脸肿成馒头，可怜兮兮的样子让年战皱了皱眉。
　　轻声问道：“怎么了？”
　　说完，习惯性地打算去看伤情。
　　但是还没凑近，就被顾执挡在了前面。
　　年战疑惑地抬起头，看着眼前气势冲冲的少年：“你挡着我怎么看？”
　　顾执迟疑了一下，还是让开了脚步，不过嘴上却说道：“你轻一点，他疼。”
　　“行，知道了。”
　　说完，年战就凑过去检查，不过十分有分寸，压根没挨着沈郁。
　　检查了十分钟，年战坐在办公椅上，双腿交叠，道：“脸上的伤只是看着吓人，敷几天药……”
　　“什么叫做看着吓人？”顾执怒目而视：“亏你还是学医的，你看看他的脸，是轻伤吗？”
　　年战愣了愣。
　　只听顾执又道：“他的伤很严重，可能会毁容。”
　　年战瞬间就明白了，点头：“我让医院开个证明，并且给这位同学安排个床位。”
　　说完，年战就出去了，没过多久，便有护士送来了药膏。
　　沈郁坐在牛皮沙发上四处打量，眼神小心翼翼的。
　　顾执把药膏的包装拆掉，小心翼翼地涂抹在沈郁脸上。
　　沈郁皱着眉，虽然不想让顾执担心，可还是疼的一激灵。
　　顾执心疼极了，连忙轻轻地用嘴吹着沈郁的小脸，一脸心疼：“乖乖，吹吹就不疼了。”
　　沈郁僵硬地点头，渐渐地真的放松了不少。
　　顾执动作越发轻柔，涂完药，顾执大松一口。
　　即便开着空调，他背后还是惊出了一身冷汗。
　　他就怕自己下手没轻重，伤到了小同学。
　　“顾哥，你真好。”
　　沈郁轻轻捂着脸，露出一双水汪汪的大眼睛，就像是小鹿一样，跳进了顾执的心里。
　　“我怎么好了？”顾执凑近沈郁，一时间，两人呼吸可闻。
　　沈郁红了脸，虽然手遮着，可顾执觉得小同学肯定脸红了。
　　“我最喜欢顾哥了。”沈郁嘀咕道。
　　顾执隔得近，自然听清楚了，嘴角微微扬起，调笑道：“那小同学遮脸干嘛，你的喜欢从你眼睛里漏出来了，我都看见了。”
　　轰！
　　沈郁大脑一片空白，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　等顾执从他身上离开时，才说道：“那……那顾哥喜欢我吗？”
　　顾执眼中划过一丝皎洁：“我当然也喜欢小同学。”
　　沈郁眼神一亮：“真的？”
　　“嗯。”
　　得到了顾执的答案，沈郁心情就一直不错。
　　以至于忘记自己脸上还有伤，脸上一笑，顿时就疼地眼泪汪汪。


第41章 看我不收拾你们
　　沈郁很顺利地住了院，这时严宽却打来了电话。
　　顾执心里咯噔一声，接了电话：“老师。”
　　严宽坐在办公室，听到顾执的声音立马松了口气，不过随后怒气冲冲地问道：“你们现在在哪？你知不知道现在老师都担心疯了？”
　　顾执连忙道歉。
　　今天他的做法不对。
　　虽然并不觉得他带着小同学去医院有什么错，但是此时小同学就在自己身边。
　　他不想给小同学留下不好的印象。
　　“严老师，我和沈郁在医院。”
　　电话那头沉默了几秒，紧接着大声吼道：“到底怎么回事！”
　　就出去两个小时，怎么还跑到医院去了，严宽越想越担心，和同事请好假，准备去找两人。
　　“顾执，你在什么医院，老师马上过去。”
　　顾执影影约约地听到对方启动汽车的声音，道：“老师你先别急，我和小沈在东路的恒爱医院。”
　　然而严宽这次是真生气了，放下狠话：“两个小兔崽子，看我来了怎么收拾你们！”
　　不过当严宽见到沈郁裹着纱布的小脸时，之前的话顿时就不做数了。
　　“沈同学，你脸怎么了？”严宽连忙走了过去，查看沈郁分伤势。
　　见沈郁不说话，严宽着急地不行，将顾执拉到了病房外，问道：“怎么回事？”
　　严宽一直喜欢沈郁，平日里也很照顾，这两年来，就一直把他弟弟一样疼着。
　　如今人躺在床上，也不说话，让严宽怎么不心疼。
　　直接一脚踹了过去，想到了什么，低声说道：“小郁受伤是怎么回事？你有没有伤到的地方？”
　　顾执吃痛，见严宽眼里的着急不想作假，心里一暖。
　　把今天的事情一五一十地告诉了对方：“我和小……小沈一起扫厕所，但是女厕所我们不知道需不需要打扫，便朝厕所喊了几声，见没人回应，小沈就站在了女生厕所外面，可是袁诗诗突然出来，二话不说给了小沈一巴掌。”
　　“抱歉，是我忘记告诉老师了。”
　　他来医院的时候的确很着急，忘记请假倒是真的。
　　他已经很久没来学校了，学校的那些弯弯绕绕他已经忘记七七八八。
　　见严宽如此着急，他就有些愧疚了。
　　但是一听到袁诗诗扇了沈郁一巴掌，严宽连忙问道：“那小郁现在怎么样，怎么还会裹上纱布？”
　　他觉得只要裹上纱布情况就一定很严重。
　　更何况沈郁比同龄人看起来还要小。
　　“年医生说情况不太好，可能会毁容。”
　　“什么？”
　　严宽睁大眼睛，知道自己声音太大了，也怕沈郁听到了这个消息会有想法，压低了声音：“不就是打了一巴掌吗，怎么这么严重？”
　　沈郁是个多乖的人呀。
　　正巧这时候年战过来送药，严宽跟着他进了病房，然后在病房外拉住了年战。
　　年战疑惑地问道：“您有什么事吗？”
　　严宽见眼前的男人比自己还要年轻几分，但是周围散发着生人勿近的气息，张了张嘴，却没声音。
　　见年战真要走了，拦住了对方，搓了搓手，带着讨好地语气说道：“你好，我是两位学生的班主任，想问一下病人现在的情况。”


第42章 沈郁哥哥
　　严宽想了一会儿，还是说道：“真的……真的会毁容吗？”
　　年战微微一愣，开口道：“不一定，但是必须要把脸养好，这期间一定要注意，万万不能让伤口感染了。”
　　严宽惊喜地看着对方，语气带着急切：“意思是说沈郁不一定会毁容吗？”
　　“是的，但是他的伤的确很严重，这一巴掌看起来像是下了死手，你既然是两位学生的老师，那么一定要好好查查。”
　　年战说的话半真半假。
　　沈郁受的的确不是重伤，可是那脸一时半刻的确消不下去。
　　而那巴掌下死手也是真的。
　　沈郁脸上影影约约都看的到几个手掌印呢。
　　想到顾执的交代，年战还是婆口苦心地说道：“你觉得这一巴掌问题不大？那你你知道这一巴掌如果再重一点影响会有多大吗？沈郁这样的，都算运气好的了。”
　　当初他也接到过类似的病历，死者是一个男孩儿，还没上手术台就死了。
　　原因就是因为父亲喝醉了打了 自己的儿子，却没想到把孩子送到了另一个地方。
　　“好好养着吧。”
　　年战说完，直接去隔壁房间检查了。
　　严宽回到病房里，眸色深了几分，看沈郁在此刻已经睡着了，又悄悄出去打了个电话。
　　电话那边仍然没人接听，但是严宽还是不死心，继续拨通电话。
　　连续四五次后，电话终于被接通了。
　　是个女生接的电话，那边似乎很忙，女生说话的声音也很快，噼里啪啦讲了一大堆，严宽也没听清楚。
　　终于那女生说完了，严宽连忙道：“你好，我是沈郁的班主任，现在学生在医院，您能不能来一趟？”
　　那边沉默了一会儿，似乎没反应过来，可是下一刻，她连忙喊到：“沈大哥，出事了！”
　　那声音咋咋呼呼，并且十分刺耳，严宽下意识地就把手机拉开了距离。
　　没过多久，电话里就传来了一声沉稳的声音：“你好，我是沈南乔。”
　　沈南乔声音虽然听起来沉稳，但是仔细一听却还是有些着急。
　　“你好，我是沈郁班主任，现在您弟弟在医院受了伤，您方便过来一趟吗？”
　　严宽有些不确定，因为沈郁的哥哥在网络上挺出名的，虽然他不关注，但是看电视的时候总是会看到沈南乔在打广告。
　　他也知道明星到底有多忙，因此不确定对方会不会来。
　　然而沈南乔没有经过任何犹豫，道：“我现在就去请假，麻烦严老师多照顾照顾小郁。”
　　说完就挂断了电话，匆匆忙忙去向导演请了假。
　　那导演不是个善茬，听到沈南乔要请假，顿时不太高兴，但是沈南乔又是Z国最出名的演员，平日里尽职尽业大家都看在眼里，自己如果不同意不知道剧组里的人有多少人有意见。
　　不过还是语气不好的说道：“快去快回，剧组可不养闲人。”
　　沈南乔淡淡地看了一眼导演，最终还是点头：“谢谢导演。”
　　说完让助理订好机票，立马飞往C市。
　　下午，沈南乔一脸风尘地走出了机场。
　　不知道是谁泄露了他的行踪，一下飞机就有很多人堵他。


第43章 哥哥来了
　　平日里他肯定会有耐心，但是如今沈郁情况不明，根本没多少心思来理会这些粉丝。
　　“麻烦大家让让，我有急事……”沈南乔的语气有些无奈，想要快点走出机场，但是机场已经被围得水泄不通。
　　即便有保安组织疏通，依旧没有一点见效。
　　沈南乔渐渐有些不耐烦。
　　炎热的夏天，他周围挤着不少粉丝，不仅寸步难行，而且头上的汗越来越多。
　　“你们够了！”
　　沈南乔站在原地，厉声道：“各位，今天我真的有急事，机场外面有家奶茶店，大家大老远地跑过来想来也热了，就进去喝杯奶茶，吹吹空调，但是我现在真的要走了。”
　　沈南乔在生活中冷漠是人尽皆知，但是从未在粉丝群体中表现过，这么大声地吼自己的粉丝还是第一次。
　　大部分都是沈南乔的铁粉，见爱豆生气，连连道歉。
　　但是也有一些营销号或者私生粉却把这一视频剪辑后发到了网上。
　　沈南乔见大家安静后，终于来到了恒爱医院。
　　直奔住院部，找到了沈郁的病房。
　　沈郁此时已经睡醒了，但是经过一下午的时间，将纱布拆开后，脸上的伤看起来又严重了。
　　沈南乔走进了病房，一双眼睛带着血丝，见沈郁可怜兮兮的样子，眼里涌起一股戾气：“小郁，脸怎么了？”
　　沈郁带在病床上。
　　眼前的男人露出光洁的额头，头发一丝不苟地梳了上去，脸上的妆也没来的卸。
　　“大哥……”沈郁见到沈南乔的第一眼，眼泪就哗哗哗地往下掉。
　　但又怕被沈南乔笑话，连忙拿着病号服擦了擦眼泪。
　　沈南乔立马止住了对方的动作，温声说道：“乖，别。用手擦。”
　　脸上还有伤，要是伤到了怎么办？
　　沈南乔作为了个资深弟控，他完全不能忍受自己弟弟受这么重的伤。
　　可是在沈郁面前，仍然扮演者知心哥哥的角色，揉揉小家伙的脑袋，心情顿时好了不少。
　　“小郁吃饭没？”
　　沈郁诚实地点点头，不过却说道：“我还想吃哥哥买的。”
　　沈南乔眼神一亮，激动地捧着沈郁的小脸，问道：“小郁这次反应过来了？”
　　以往他要等半天小弟才反应过来，但是这次沈郁却回答如此快速。
　　本以为是巧合，没想到沈郁却点点头，可怜兮兮地说道：“哥哥……脸疼。”
　　“啊……哦哦……”沈南乔有些尴尬，立马出了病房，让自己助理去买点清淡的小粥。
　　而这正好遇到了顾执和严宽。
　　顾执被教训了两个小时，严宽这才“宽容”地放过他。
　　立马，沈南乔的嘴角抿直了一条直线。
　　严宽：“……”
　　给顾执使了个眼神，让他进去照顾沈郁。
　　顾执立马明白过来，走进了病房，但是和沈南乔对过的那一瞬间，却把人大量的清清楚楚。
　　沈南乔和严宽走到了院长办公室。
　　办公室内
　　气氛沉闷，严宽见坐在自己对面的男人，莫名地觉得压力大。
　　“先生……”
　　“怎么回事？”
　　沈南乔直接打断了严宽的话，一双眼睛不似平常的温润，反而冷漠如冰。


第44章 谈话
　　一时间，整个办公室都陷进了沉寂。
　　严宽知道事情满不了眼前这位，只好道：“孩子之间打闹，没想到事情那孩子下手中了些……”
　　说到这里，严宽都不好意思再为袁诗诗辩解。
　　但是沈南乔显得十分生气，双眼布满血丝，如同一匹狼，散发着幽深可怕的光芒。
　　他站起来，冷冷道：“严老师，可能你不会理解，沈郁是我的弟弟，同样是我唯一的亲人，你懂吗？”
　　他活下去的所有希望就是自己弟弟。
　　这么多年，他努力让自己变得更强，努力让自己的手伸的更广，为的就是给沈郁一个更好的生活环境。
　　“我不希望严老师对我有隐瞒。”
　　严宽叹了口气，同样，他也被震惊到了。
　　把今天的事情一五一十地告诉对方。
　　只见沈南乔的气压越来越低，严宽的声音越来越小：“具体还要等回去调监控。”
　　“那顾执呢？”
　　提到这个人，沈南乔皱了皱眉头：“你说他和小郁走的很近？”
　　严宽立马就听出这意思了，刚想解释，办公室门就被打开了。
　　来人正是顾执。
　　两人的视线在空气中交杂，沈南乔心底一沉，说道：“严老师，今天的事谢谢你，你先出去吧。”
　　严宽犹豫了两下，看了眼顾执说道：“有事叫我。”
　　“嗯。”
　　门打开有关上，一切又恢复了平静。
　　顾执迈着长腿，直接坐在了了椅子上，手撑着头，没有丝毫避讳地看着沈南乔。
　　“你是小郁的朋友？”沈南乔淡淡地开口。
　　顾执也点点头：“沈先生有什么要问的？”
　　话毕，空气中充满了尴尬。
　　半晌，顾执用手指点点桌子，在平静的办公室中发出了有节奏的声音。
　　“你打算怎么办？”
　　沈南乔正微微闭着眼，听到顾执的话，慢慢地抬起眼眸，声音冰冷如冰：“会付出代价的。”
　　顾执对这个答案比较满意，站起来，整理了自己的衣服，笑了笑：“有你这句话就够了。”
　　走到门口，顾执又突然说道：“小沈在家里我顾不了，你……照顾一下。”
　　啪嗒！
　　门又紧紧的关上了。
　　沈南乔此刻心情十分不平静，他坐在沙发上，双目看着对面的白墙，不知道在想些什么。
　　突然，他狠狠地扇了自己一耳光，痛苦的闭上了眼睛。
　　病房内
　　沈郁刚吃完一碗粥，见沈南乔不见了，以为他又去工作了，心情也不大好，闷闷道：“顾哥，大哥……回去了吗？”
　　“当然没有。”
　　门外，一声温润如玉地声音响起。
　　沈郁定神一看，嘴角顿时向上扬起，笑眯眯地看着来人：“大哥。”
　　“嗯，小郁最近少说点话。”沈南乔揉了揉沈郁的脑袋。
　　一旁顾执的眼神深了几分，带着一股子不满的意味，但是现在沈郁眼里全是沈南乔，压根没注意到顾执的眼神。
　　沈南乔见了，朝顾执挑了挑眉头。
　　终于，沈郁想起了顾执，一转头，就看见顾执一双眼睛幽深，像极了怨妇。
　　有些不解地问道：“顾哥，你肿么了？”


第45章 家长找来了
　　沈郁现在脸肿了，说话也开始不利索。
　　所以一说完，连忙捂着自己的嘴巴，没想到这么难听的声音是自己发出来的。
　　顾执立刻就被逗笑了，道：“没事，你跟你哥聊。”
　　话毕，沈郁就知道自己有些冷落对方了，嘴上十分抱歉：“顾哥，对不起。”
　　顿了顿，又给顾执介绍道：“顾哥，这是我哥哥。”
　　沈南乔朝顾执点点头，装作不认识的样子，好在顾执也愿意配合，两人并没有露出破绽。
　　见两人似乎相处很好，沈郁心情也很不错。
　　沈南乔见自己弟弟开朗了不少，心中放松下来，找了个床位，便开始休息。
　　沈郁的脸虽然不严重，但是却在一星期后才回到了学校。
　　沈一禾这段时间去看了几次沈郁，见他没事也放心不少，不过每次去医院带了不少吃的。
　　这天，沈郁和顾执回到学校后，沈一禾连忙围了上去。
　　见沈郁的小脸完全没事后松了口气：“还好我弟弟的脸没事，不然毁容了就是国家的损失了。”
　　这么好看的女婿，哪个丈母娘不喜欢？
　　结果话一说完，沈郁就觉得一道刺骨的目光注视着自己。
　　“老大……”沈一禾怂成一团，不敢说话。
　　顾执淡淡地看了一眼沈一禾，然后把目光放到了袁诗诗的身上。
　　袁诗诗低着头，完全不敢看顾执，她死死地咬着唇，笔尖在粗粝的本子上重重地划了过去。
　　同桌见了，担心地问道：“诗诗，你怎么了？”
　　袁诗诗动作一僵，觉得这位真的是猪队友，不耐烦地吼道：“你怎么这么喜欢管我呀！”
　　沈郁莫名其妙地看着袁诗诗，而顾执则是冷笑一声。
　　把沈郁拉到了座位上，从书包里拿出一瓶纯牛奶，插好吸管：“乖乖喝，现在时间还早。”
　　刚进来的严宽：“……”
　　“你们三个先出来。”严宽指了指沈郁和顾执，然后又叫上了袁诗诗。
　　袁诗诗心里咯噔一声，知道自己这是闯大祸了。
　　办公室里，沈南乔带着口罩坐在椅子上，见到沈郁喝着奶，心里顿时就被萌化了。
　　“小郁，过来坐。”沈南乔毫不在意地拍了拍自己旁边的位置。
　　严宽嘴角抽了抽，心想哪个学生不是站在听老师讲话的，唯独这一家子全是奇葩。
　　一想到沈南乔捐赠的五栋宿舍和耀星集团捐赠的一座图书馆和先进设备，严宽心底一颤。
　　别说是他一个小老师了，就算是校长他老人家来了，也必须把这小祖宗给供着。
　　所以别说是让沈郁坐着了，就算是让自己跪着讲也不是不可能。
　　“老师……您找我什么事？”袁诗诗见情况不对，开口道。
　　果然，所有的目光都转向她了。
　　严宽清咳两声，语气也比平日里严厉了几分。
　　他平日里几乎没发过脾气，有时候脾气好的让学生们都忘记他是老师了。
　　如今严宽浓密的眉毛微微皱着，眼神也十分严肃，袁诗诗自然开始怕了。
　　“袁诗诗，你先等你家长开了再说。”


第46章 她说谎呢
　　袁诗诗心里咯噔一声，脸色迅速苍白，见坐在沙发上的年轻男人，微微有些后怕。
　　那天她被发现后恼羞成怒地打了沈郁一巴掌，本来觉得这小傻子没后台，可是后来沈郁一天都没学校，她就知道自己完蛋了。
　　不过今早见顾执和沈郁像没事人一样回到班上，她心里有开始沾沾自喜。
　　她就说小傻子没人管。
　　可是现在她站在办公室，眼前的男人看不出情绪，黑色的口罩遮住大半张脸，唯一能够看到的就是那双深沉幽深的黑目。
　　没说过多久，门口就来了一位穿着华丽的女人，女人五官不错，可是画着厚重的妆容，气质上明显就降低了不少层次。
　　袁诗诗一见到女人，立马就像是找到了主心骨一样。
　　“妈。”
　　女人见自己女儿脸色苍白，又见办公室的气氛，立马就骂道：“你们老师怎么回事，见我没来就欺负我女儿是不是？”
　　女人用责怪的眼神看向四周，见到办公室里全是男人，又叫道：“是不是你们欺负我女儿了，我告诉你们，没有赔偿到我满意为主，我绝对不会原谅你们！”
　　袁诗诗一听，着急地看着林飞霞。
　　“妈，你听我说……”
　　袁诗诗刚要开口，就被沈南乔打断了：“放心吧，没有赔偿到满意为止，我自己也不会原谅我自己。”
　　林飞霞立马就挺起了脖子，露出自己脖颈上的金项链，炫耀地说道：“这还差不多，不过我家诗诗可是很金贵的，磕着碰着可是要赔不少钱。”
　　“诗诗，你哪里受伤了？”说完，林飞霞紧张地看着自己女儿。
　　但是袁诗诗上上下下都不错，衣服整洁，连一点褶皱也没有。
　　严宽有些无奈的看向这对母女，清了清嗓子，解释道：“这位家长，我找你来不是因为袁诗诗受欺负，而是……”
　　严宽顿了顿，斟酌了几分钟，道：“袁诗诗打了人，今天我找你来就是为了赔偿问题。”
　　说完，果然看见林飞霞一副像吃了翔一样的表情。
　　“怎么可能？”林飞霞震惊地看着严宽，语气不敢相信：“严老师，你可不能污蔑我们诗诗。”
　　她转过头，把袁诗诗拽到跟前，问道：“你跟他们说不是你打的。”
　　袁诗诗眼泪立马就下来了，知道事情瞒不住了，突然哭了起来，铺在林飞霞身上：“妈，是沈郁欺负我，我才打他的。”
　　袁诗诗眼泪说来就来，说伤心就伤心，在场的人微微愣了愣。
　　唯独沈郁没反应过来，半晌，见袁诗诗终于不哭了，才歪着头，疑惑地看向身边的两个男人，说道：“她说慌呢。”
　　袁诗诗：“……”
　　心里咬牙切齿，可是脸上却楚楚可怜。
　　“妈，我想回家。”袁诗诗继续扑在她妈怀里，抽抽搭搭地说道。
　　林飞霞向来最溺爱自己女儿，见女儿委屈成这样，脸色也不好：“严老师，诗诗一个女孩儿为什么要打一个男同学，平日里她多乖我想老师也一定知道，你怎么就这么听信别人的话呢？”


第47章 沈南乔打人了
　　“家长，我们老师说话是讲证据的，绝对不会冤枉任何一个同学。”严宽脸色一沉，听到林飞霞的话有些。
　　“那你有什么证据？难不成我女儿莫名其妙就打了那个小兔崽子？！！”
　　沈南乔垂直眉，听到这句话时，抬起头，一双黑目幽深，淡淡道：“谁知道你女儿发了什么疯？”
　　他算是见到这家人无赖地程度了。
　　可是平日里他见到的人形形色色，倒也不觉得奇怪。
　　只是一双眼睛紧紧的盯着，道：“这是我弟弟的验伤报告。”
　　说完，把从医院开的证明扔到了桌子上。
　　林飞霞拿起报告，只是看了几眼，然后不耐烦地放到一边：“谁要看这些，反正我们诗诗没打人。”
　　“是吗？”
　　一直不说话的顾执终于站起来，顺手把沈郁手里的瓶子扔到了垃圾桶。
　　“我看见了袁诗诗打了沈郁，如果不相信你可以看视频，不过到时候千万别后悔。”顾执揉了揉沈郁的脑袋，目光转向了袁诗诗：“到时候你也别后悔。”
　　袁诗诗脸色一僵，像是想到了什么，连忙道：“等等！”
　　然而顾执根本没给她机会，直接坐在椅子上，迅速的操控这电脑，很快一段视频就被调出来了。
　　视频是从沈郁被扇耳光前半个小时开始看起，快进六倍，仍然看的清清楚楚。
　　只见袁诗诗和一个男人一前一后地进去了，但是一直没出来，在里面做什么也不清楚。
　　没过多久，沈郁就出现在了视频里面，然后袁诗诗出来二话不说就给沈郁一巴掌。
　　视频看完顾执就掐掉了视频，淡淡道：“如果没看清楚我再刚给你看。”
　　说完又准备播放一遍。
　　袁诗诗立马大叫道：“顾执，够了！”
　　下一刻，沈南乔直接啪的一声拍在了玻璃桌上面。
　　他把口罩取了下来，看见袁诗诗一脸震惊地看着自己，然后扬起手，啪的一下，毫不留情地扇了对方一巴掌。
　　袁诗诗脑袋偏到一旁，显然被打懵了。
　　知道林飞霞哭着喊着，袁诗诗终于抑制不住自己的眼泪，哇地一声，真的被疼哭了。
　　“你这人怎么回事，凭什么打我女儿！”
　　林飞霞毫不犹豫地把办公桌上的杯子砸向沈南乔。
　　严宽想要阻止已经来不及了。
　　沈南乔只是微微歪了一下脑袋，杯子碰到后面的墙壁立马就被四分五裂。
　　沈郁吓得立马就站了起来，惊慌失措地站在原地。
　　顾执连忙把人圈在怀里，用温润的语气哄着对方，接着目光看向林飞霞，似乎下一秒就要把人大卸八块一样。
　　沈南乔此刻心情混乱，见自己弟弟在别人怀里，像一只小白兔，心情更加复杂。
　　天知道沈郁被打的那一刻他到底有对愤怒。
　　沈郁掉一根头发他都心疼的不行，更别说被打了一巴掌！
　　因此，他毫不犹豫地给了这个女生一巴掌，让他尝尝沈郁之前的疼痛。
　　“沈南乔，我要曝光你！”袁诗诗捂着红肿不堪的右脸，一双眼睛充满了恶毒。
　　沈南乔抿直嘴角，并没有后悔刚刚做的事情。


第48章 宣布吧，退圈
　　他不害怕被曝光。
　　如果他真的在意这些，就不会打袁诗诗了。
　　“我没说过我不打女人，如今你已经十八岁，该为自己做的事情负责了。”
　　袁诗诗脸色一僵。
　　“小郁的事我会上报学校，你的伤我也会负责。”
　　说完，沈南乔就站起来，把沈郁圈在了自己怀里，无视掉了顾执幽怨的眼神。
　　。
　　等三人走后，严宽看着袁诗诗的脸没有任何心疼。
　　他知道作为一个老师，这种事情一定要阻止，可是不说沈南乔身份在那，就算是普通人，今天只要袁诗诗不会有生命危险，他也不会阻止。
　　人心都是肉长的。
　　当初他有多重视袁诗诗，现在就有多失望，尤其刚刚说要曝光沈南乔的话让他失望至极。
　　“家长，这件事影响恶劣，我会如实上报学校，这段时间还是去给袁同学找学校吧。”
　　厕所的半小时到底发生了什么，谁都猜的出来。
　　光这一点，袁诗诗就足够被开除了，更别说差点让同学毁容这么严重的事情。
　　“袁同学你先回去上课，你妈妈还要和我再谈一下。”
　　袁诗诗已经满脸泪水，头发散乱，我见犹怜的样子让人心疼。
　　然而严宽根本不正眼看她。
　　然而林飞霞却不高兴了：“不行，诗诗被打了，我要求验伤，我要告他！”
　　严宽看了一眼袁诗诗的脸，除了有个巴掌印外，瞧着也没什么事。
　　但是也担心真的受伤了，道：“那我和你一起去。”
　　……
　　沈南乔虽然不舍沈郁，但是还是不得不离开。
　　他已经向剧组请了好几天假，导演本来就不太对付他，如果再不回去，实在是对不起剧组的工作人员。
　　他沉默地坐在保姆车上，助理见沈南乔周身都散发着冷气，吞了吞口水，犹豫再三，还知道：“哥，十点的飞机，现在我们是不是该走了？”
　　沈南乔一愣，看了一眼学校的方向，最终不舍地点头：“走吧。”
　　顿了顿，又道：“对了，记得请公关，我打人了。”
　　助理欲哭无泪地看着自家艺人，如果换做其他人，她可能直接骂人，但是遇到这一位，她什么也不敢说。
　　事情比沈南乔预想中还要迅速。
　　袁诗诗家里有钱，林飞霞在医院弄到一张轻伤报告，再加上用营销号和水军，直接爬到了微博热搜。
　　沈南乔是圈子里的老戏骨，虽然年纪不大，但是不少人都得叫他老师。
　　因此，他的粉丝数量都可以排在微博前五。
　　#沈南乔打女学生#这条微博便顺利地上了热搜榜第一，短短时间，超话阅读量就达到了一亿多。
　　沈南乔这么多年在圈子里得罪了不少人，因此有不少大v爆料他以前种种行为。
　　而上次在机场发火的视频也被营销号恶意剪辑出来发到了网上。
　　发酵速度很快，即使有公司的水军，但是网上的谩骂也是一大片。
　　而剧组导演这时候也发生，意思是说沈南乔人品问题，想要和人解约。
　　助理来汇报的时候沈南乔冷笑，道：“去吧，宣布退圈。”


第49章 大哥让我跟着顾哥
　　助理对沈南乔的话并不惊讶，但还是微微愣了一下。
　　“哥，这么大的事是不是该和公司商量一下？而且粉丝群体那边肯定也接受不了。”
　　说实在的，助理并不建议沈南乔这个时候退圈。
　　沈南乔今年不到三十岁，还在事业上升期，颜值在线，演技也经得住考量，完全不用考虑以后没有钱赚。
　　但是沈南乔却摇摇头：“不用了，我和公司的合约已经到期了，现在你只需要联系公关把公告发出去。”
　　紧接着，沈南乔又想到了什么，皱了皱眉头：“最好别让小郁知道，顺便派几个保镖保护他。”
　　现在很多粉丝年纪小，很容易跟风，假若有疯狂的粉丝伤害到了沈郁，他哭都来不及。
　　“行，我给哥安排。”
　　说完，助理关上门，沈南乔周身的冰冷地气息消失的一干二净，一双黑目紧紧地盯着手机屏幕。
　　他翻了几条评论，就烦躁地关上了手机屏幕。
　　突然，手机屏幕亮了起来，沈南乔一看，顿时眼神柔和了不少。
　　很快接通电话，电话那头便着急地问道：“大哥，你没事吧？”
　　沈南乔一听到沈郁的小奶音，郁闷的心情顿时就消散了几分，语气也比平日里更加柔和：“乖，最近小郁先别回家，等哥这段时间忙完了，就陪着小郁高考。”
　　“啊？”沈郁张大嘴巴，随即脑袋又低了下来，自责地问道：“大哥，是不是因为我？”
　　那视频他看了，时间正好是自己受伤的当天。
　　C市是出了名的炎热，那偌大的机场围满了人，沈南乔的衣服全部被打湿了，然而那些镜头和粉丝仍然对准了沈南乔。
　　“哥哥，以后别当明星了……”
　　第一次，沈郁才把自己的心声说了出来。
　　不是为了自己，而是觉得沈南乔这样实在是太累了。
　　沈郁语气很弱，生怕沈南乔生气，又补充了一句：“不是……不是让大哥不演了，只是大哥……平日里太累……休息一下吧。”
　　在他记忆里，除了过年沈南乔会呆半个月外，其余时间都是在各地出差跑剧组。
　　即便是身体再好的男人，都经不住这么打磨。
　　沈南乔听到自己弟弟这么贴心的话，脸上笑的十分温柔，把沈郁的话记在了心里，道：“好，小郁再等哥哥一段时间。”
　　两人聊了一会儿，沈南乔再三嘱咐沈郁一定要乖乖呆在顾执身边，哪也不要去。
　　沈郁自然相信沈南乔，在电话那边一个劲儿地点头。
　　关上电话，沈郁就对上了顾执那双棕色的眼眸，把手机放到自己的书包里，问道：“顾哥，你为什么一直盯着我？”
　　顾执揉了揉小同学的脑袋，挑了挑眉头：“刚刚你哥跟你说了什么？”
　　沈郁眼睛一亮，笑容在脸上浮现出来：“哥哥让我跟在顾哥身边。”
　　这么信服的语气让顾执心头一软，差点把人按在怀里亲。
　　但是他还是忍不住把人圈在怀里，安慰这身边的小同学：“乖，哥会保护你。”


第50章 人肉
　　顾执语气很认真，一双棕色的眼眸直直地望着对方，眉目肃然：“顾执一定会保护好沈郁。”
　　沈郁一愣，反应慢了半拍，没一会儿，眼圈就红了：“顾哥，除了大哥，就你……对我最好了。”
　　他还没记忆的时候父母就离婚了，他也从来没见过自己的妈妈。
　　小时候居婉一直带着自己，虽然在生活上从来不会苛责自己。
　　表面上是一个贤妻良母，但实际上等沈清泽出差后，根本不管自己死活，让沈佳佳一个劲儿地欺负自己。
　　然而每次爸爸回来打的都是他。
　　见顾执疑惑地眼神，沈郁深吸一口气，第一次向顾执说自己家里的事：“我爸妈离婚了，没过多久，后妈就进门了，哥哥很爱我，但是一直很忙，并且继母很会装，家里人一直以为我被照顾的很好……”
　　沈郁头一次说这么长的话，小脸上微微有了一点红晕。
　　“但是大哥很爱我的。”沈郁脸上有些激动，虽然表现的并不明显，但顾执还是看出来了。
　　“嗯，你大哥很爱你。”
　　顾执虽然心里酸酸的，但沈南乔对沈郁的宠爱绝对无可置疑。
　　身为一个公众明星，冒着大风险打了一个女学生，如今事情被爆出来，压力不可能不大。
　　沈南乔可。以为沈郁做到这个地步，绝对是以为好兄长。
　　多一个人护着小同学，他当然开心。
　　“我能不能去帮帮大哥？”沈郁犹豫再三，低着头说道：“还有那个骂哥哥的导演老坏了，暑假哥哥带我去剧组玩……他还想要摸我……”
　　顾执神色一紧，立马就感觉不对劲，紧张地问道：“那他有没有对你做什么？”
　　说完，把小同学拉到了自己的面前，左右瞧了瞧。
　　沈郁摇了摇头，颇为自豪地说道：“他要拉我去床上，结果被哥哥看见了。”
　　说完，沈郁顿了顿，眼中带着一丝狡黯：“嘿嘿，哥哥把他揍了。”
　　想到那个导演被哥哥揍的哇哇大叫，沈郁心情莫名地好了不少。
　　那个导演说要给他找资源，不出一年绝对比大哥还火，但是他又不会演戏，直接拒绝了。
　　结果那导演准备一个劲儿地把自己往上床拉，没想到被正在找自己的大哥看见了。
　　那导演被大哥揍的哭爹喊娘，一小时后就被送到了医院。
　　顾执听完沈郁的讲述，眼神暗了暗，揉了揉小家伙的脑袋，安慰道：“放心吧，欺负你的人会受到惩罚的。”
　　不过心里却松了口气。
　　好在现在小同学心思单纯，不懂这些弯弯绕绕，如果当初沈南乔没有来找人，那么小同学算是毁了。
　　不过那个导演……
　　顾执心里有了计划。
　　——
　　第二天，沈南乔的工作室就发出了一条公告，内容是沈南乔于今年七月就已经和本公司解约，不出意外以后就不会再接戏了。
　　公告一出，网友们全都炸了。
　　沈南乔是谁？
　　全网最有魅力的男人。
　　现在突然要退圈，不管是男粉还是女友粉，全都接受不了这个结果，纷纷跑到沈南乔的微博下面让他留下来。


第51章 反转
　　然而一些传销号则是看准时机，直接把沈南乔的背景给挖了出来。
　　查自然查不到沈家，但是却把沈郁给挖了出来。
　　一些黑粉带节奏，把沈郁给人肉了，结果网友们一看照片，立刻就被惊艳到了。
　　[大帅比］不愧是我乔少的弟弟，长的这么俊。
　　[道士下山来］我的天，这是什么盛世美颜，我一个路过的都被萌到了。
　　[我爱北京天安门］这张照片不会是乔少偷拍的吧，怎么小弟弟看起来这么傻（手动滑稽）。
　　沈郁的照片没出几分钟就被网上疯狂转载，沈南乔立马就让人把照片全部撤了下来，并且请黑客把关于沈郁的照片全部删掉，不留下一丝痕迹。
　　于是，大家想要把手机里的图找出来做屏保时，发现照片莫名其妙地消失了。
　　三天过后，沈南乔发了一条微博立马又上了微博热搜。
　　[沈南乔］#退圈是很久以前决定的事情，毕竟在娱乐圈这么久，我也累了，家里的弟弟要高考，作为大哥自然要回去陪着，因此请大家不要去打扰我弟弟的生活，有缘再见#
　　沈南乔发完微博，就不管已经私信爆炸的手机，他又从抽屉里拿出了另一部手机，低声说了什么。
　　半晌，才挂断电话，瘫倒在床上。
　　——
　　顾执动手速度很快，一天的时间他就让杨琦找了不少人证物证，直接买了好几个营销号，把导演所有肮脏的事情都放到了网上。
　　不仅如此，顾执还把学校的那段视频完完整整地放到了网上，并且附上了一份验伤报告。
　　事情一件接一件，让网友们措手不及。
　　谁也没想到这才几天的时间，反转就这么大。
　　[**最可爱］我终于明白为什么乔少要打人了，要是我的话可能杀人的心都有。
　　[云祁哥哥］昨天弟弟的照片我可是看了的，长的那叫一个好看，要是真毁容了，我现在就提着八百米大刀砍过去。
　　[主角叫苏羡］在线求视频里面护着弟弟的小哥哥，真的配我一脸。
　　[烟九九］我现在就想知道C市一中是什么态度，难道就这么算了？乔少弟弟脸可是重伤，而且乔少机场骂人的话也太假了。当时我也在机场，乔少说有急事，但是粉丝和媒体一直围着，乔少根本出不去，到最后还是好脾气地请我们喝了奶茶，包车送我们到车站，现在想来，应该是乔少着急看弟弟，还好弟弟没事，不然我一辈子也不会原谅自己……
　　烟九九的话立马就被顶了上去，明白的人也开始分析，发现自己真的被那那个袁诗诗耍的团团转，立马就跑到了那几个传销号下面骂。
　　这边剧组导演也被骂的挺惨的，和沈南乔解约后，紧接着几个明星也直接毁约了。
　　连带着投资商也突然撤资，新剧就这么停机了。
　　不仅如此，导演还被爆出性—虐待男女明星，新闻一出，就接到了全网的封杀。
　　这辈子算是不可能拍戏了。
　　而袁诗诗一家也不太好过。
　　原父本来是星耀公司的技术总监，可是就在今天却接到了杨琦的通告，意思就是让自己可以滚蛋了。


第52章 听白和沈南乔认识二合一
　　回到家，知道了这对母女的做的事情，再联系到自己的的工作，脸色顿时白了下来，骂道：“你们知不知道自己惹了什么样的人物，真是成事不足败事有余！”
　　骂了半天，气的肝疼，打电话给自己以前的几个朋友，希望能给予自己一些帮助，但是却都被拒绝了。
　　袁父知道自己在C市混不下去，自己直接搬去了S市。
　　没多久，学校教务处就给林飞霞打来了电话，告诉袁诗诗已经被学校开除了。
　　并且还在微博上把通告发了出来。
　　一周的时间，事情渐渐地落下了帷幕，沈郁也回到了原本的生活上。
　　下周三就快月考了，沈郁加紧时间复习，有时候连饭都不去吃。
　　顾执第一次对沈郁发了脾气。
　　原因是沈郁身体本来就不好，没有按时吃饭身体肯定受不住，但是小同学却不以为然。
　　结果中午直接被顾执扛着去了食堂。
　　沈郁理亏，乖的不得了。
　　不管顾执给自己夹什么都往嘴里塞，结果因为吃的太多，腮帮子鼓着，像一只偷吃东西的小仓鼠。
　　顾执的怒气一下子就没了。
　　木着一张脸，不过语气温柔了不少：“以后不管多忙都要吃饭，不然被我知道了直接揍你屁股！”
　　沈郁正吃着饭，听到这句话饭菜直接咽在了喉咙里。
　　“咳咳咳……”
　　顾执连忙把水杯里的牛奶递给了沈郁，几口下去，终于顺畅了不少。
　　眼圈有些发红，委屈道：“顾哥好坏！”
　　居然在这种地方说要打他屁股！
　　沈郁嘟着嘴，看起来不太高兴的样子直接逗笑了顾执。
　　“好好吃饭就不打你了。”
　　沈郁哼了一声，还是乖乖地把炒饭吃完了。
　　摸了摸自己圆圆的肚子，异常满足，他在家里可不一定能吃这么好呢！
　　“顾哥，老师让我周末过去上课。”沈郁忽然道。
　　顾执立刻就明白过来沈郁说的老师是章程。pp
　　想到上周莫名其妙地旷课，沈郁就一直很心虚。
　　沈郁纠结了半天，小心翼翼地问道：“顾哥能不能……陪我……”
　　章程脾气差，沈郁因为画不好被骂了很多次，要不是顾执一直陪着自己，他早就坚持不下去了。
　　上周本来应该去学习绘画的，但因为住院没去，也没跟章程联系。
　　这周过去，章程不知道该有多生气，果然，这次去上课的时候章程很早就到了补习班。
　　并且徐宴西和听白也跟着来了。
　　徐宴西给沈郁做了个祝你好运的眼神，然后就支起画架，开始画画。
　　沈郁心虚，一直不敢看章程。
　　他悄悄地凑近了顾执的耳朵，踮起自己的脚尖，整个人都扑到了男人的怀里：“顾哥，你说老师会不会打我？”
　　顾执摇了摇头，保证道：“不会。”
　　果然，章程坐在办公椅上，看着沈郁的眼神有些怪怪的：“你哥哥是沈南乔？”
　　“嗯？”沈郁一愣，紧接着问道：“老师也认识哥哥吗？”
　　忽然想到沈南乔好歹也是个大明星，老师认识也正常。
　　然而听白蘸颜料的动作一顿，眼神变了变。
　　就连徐宴西也一脸不可思议地看着沈郁，脸上有些不相信：“小师弟，你刚刚说什么，你哥哥叫沈南乔？！！”
　　怕自己没说清楚，又问道：“就是那个演员沈南乔？”
　　他目光幽深地看了一眼听白，听白朝他摇摇头。
　　表示自己也不知道。
　　沈郁见周围气氛变了，乖乖地的点头：“沈南乔是我哥哥。”
　　说完就听见徐宴西倒吸一口凉气，一脸震惊，显然没反应过来。
　　顾执也道：“你们也认识沈南乔？”
　　虽然是问句，可是语气却十分肯定。
　　他把目光转向了听白：“你似乎和他很熟？”
　　听白一愣，笑了笑，柔和的目光看向沈郁，带着一丝溺爱：“是，我和沈南乔很熟。”
　　沈郁睁大眼睛，显然不敢相信，但是显然对听白的印像又好了很多。
　　惊讶地说道：“原来你是哥哥的好朋友！”
　　听白顿了顿，还是点了点头。
　　突然想到了什么，担心地问道：“那你没事吧？”
　　前几天沈南乔打人的视频在网上穿的沸沸扬扬，听白也一直关注着，自然知道沈南乔有个宝贝弟弟。
　　虽然两人都姓沈，可是相距实在是太大。
　　沈郁没说话，徐宴西却插了一句：“小师弟，你有微博吗，没有就开一个，师兄马上就关注你，给你涨涨粉。”
　　此话一出，章程也道：“你师兄们都有自己的微博，没有的话你开一个。”
　　沈郁挠了挠头，有些不好意思：“有一个，不过粉丝不是很多。”
　　虽然每天粉丝数量涨的挺快的，但是和章程等人的粉丝数量差的不是一星二点。
　　顾执听到沈郁的话，也凑了过去，见到沈郁微博名字的时候，眼神立刻就愣住了。
　　“你……是浮生？”顾执有些艰难地问道。
　　沈郁关注了章程三人，听见顾执的话点点头，疑惑道：“对呀，怎么了？”
　　话说他已经两个月没登这个号的微博了，怎么一下子就涨了十万的粉丝？
　　这跟闹着玩似的。
　　顾执棕色的眼眸低垂着，不知道算了在想什么。
　　等三人互关完后，沈郁这才收了手机。
　　“小郁，B市清北有个比赛，得了第一名就可以直接保送到清北，你要试一下吗？”
　　今天沈郁状态不错，章程心情也好，因此语气难得温柔。
　　沈郁一听清北，眼神一亮，疯狂地点头：“老师，我想试一下。”
　　章程不愧是全Z国著名的人像画师，只是稍微一讲，就能讲到要点，他的画技也有了很大的进步。
　　“那行，我让听白和宴西给你报名，到了比赛时间我就带你去清北参加比赛。”
　　“谢谢老师。”
　　沈郁上完课，顾执接过沈郁背上的书包，准备回学校。
　　突然，听白叫住了沈郁。
　　沈郁疑惑地转头：“二师兄，有事吗？”
　　听白摇摇头，紧接着又点点头：“小郁，你哥哥现在……还好吗？”
　　沈郁不明白听白为什么要问自己，可还是点点头：“很好呀，哥哥准备转幕后了。”


第53章 搬寝室
　　听白有些恍惚，连连点头，把脖子上的一块玉佩取了下来，挂到了对方的脖子上。
　　“这是师兄送给你的，别嫌弃。”听白声音听起来很温柔，如同山间的溪流击打在石头上。
　　像是要知道沈郁会拒绝一样，连忙说道：“可不许拒绝师兄，不然我会生气。”
　　沈郁摸着脖子上光滑的玉佩，自然知道听白肯定喜欢极了这块东西，不然这玉佩不会如此光滑。
　　拿不住主意，便把目光投向了顾执。
　　“师兄的一片心意，收下吧。”
　　沈郁这才点头，把玉佩塞到衣服里，顿时感到一片冰凉，甜甜地说道：“谢谢二师兄。”
　　忽然想起自己居然没给师傅师兄们准备礼物，顿时耷拉着脑袋，支支吾吾地说道：“下次……我就给大家准备礼物。”
　　顿了顿，想到了顾执，又道：“还有顾哥也准备。”
　　几人本来没想这一茬，听到沈郁的话顿时相视一笑。
　　顾执更是摸了摸小家伙的脑袋，一下子就把他的头发给弄乱了。
　　他心情很好，没想到小同学居然在这种场合下还能想着自己。
　　心里面又影影约约地开始期待了。
　　两人离开后，去一家小面馆吃了一碗面，然后准备去超市买点东西。
　　今天晚上学校让搬新寝室，所以一些东西搬不走要重新买过。
　　沈郁显然对搬寝室的事情很高兴。
　　因为C市一中的寝室条件很差，然而这次新寝室是六人一间。
　　顾执也知道小同学一直都有洁癖，原来511的人活的都很粗糙，刷牙永远刷不到一分钟，洗脸也永远只拿水泼一下。
　　因此六人一间对沈郁来说简直就是人生天堂。
　　来到超市，沈郁和顾执把所有用具全部都买一遍，并且还买了不少小零食。
　　顾执从来不吃这东西，但是看着小同学这么高兴，他当然不会拒绝。
　　回到学校，寝室里已经有人在收拾行李了。
　　顾执和沈郁行李不多，根本不急。
　　顾执不知道从什么地方借到了一辆车，将行李全部装到了车上，看着大家羡慕的眼神，沈郁昂着小脑袋下了车。
　　顾执给自己和沈郁铺好床，就把今天买的东西全部都归纳放好。
　　沈郁行李不多，但是却有好几个大玩偶，本来顾执说让他丢了，下周买新的，可沈郁就这件事死活不干。
　　没办法，沈郁就把玩偶一并带了过来。
　　沈郁想睡上铺，顾执不同意，怕小同学从床上摔下来。
　　但是发现上铺的防护栏很高，顾执这才松了口气。
　　“我在上面给你装个铁栏，平时有什么小东西你就放在里面。”顾执动作不管，嘴上也不停地念叨着。
　　沈郁眯着眼，眼中闪射着光芒，连连点头：“谢谢顾哥。”
　　顾执动作一顿，嘴上却淡定地嗯了一声。
　　因为搬寝室，这周晚上没有上晚自习。
　　晚上八点，沈一禾扛着大大的编织口袋，踹开寝室门，呼了几口，然后一屁股做到了地上。
　　“老大，你哪里来的车，怎么也不帮帮我，我来回快七次了。”
　　其实也不止他一个人。
　　高三狗的资料都是拿编制口袋装，现在寝室那边还有一大半的人在收拾行李。
　　结果这两位不知道在哪借到了一辆车，现在连床铺都收拾好了。
　　更别提已经躺在床上呼呼大睡的那位。
　　“老大，要不你把车借我一下，搬寝室实在是太难为我了。”沈一禾声音哽咽，脸上湿漉漉的，不知道是汗水还是泪水。
　　正巧还在睡梦中的沈郁迷迷糊糊地从床上坐了起来，见到沈一禾灰扑扑的样子差点没认出来。
　　再三辨认后，才睁大了眼睛：“一禾哥？”
　　沈郁从床上下来，问道：“一禾哥怎么还没搬完？”
　　他都睡了一个小时了。
　　说完，他才发现六个床位只来了三个。
　　“他们人呢？”
　　沈一禾抽了抽嘴角：“他们还在寝室，可能还要两个小时才能过来。”
　　新寝室离得远，大家都是把全部东西搬到楼底，再一样样地拿上来。
　　“走，帮你哥搬东西。”沈一禾说完就准备拉着沈郁去楼底搬行李。
　　可是还没碰到对方，就被顾执给挡住了。
　　“我和你一起去，小同学在寝室继续休息。”
　　顾执一双棕色眼睛像毒蛇一样盯着沈一禾。
　　沈一禾顿时怂成鸡仔。
　　“不……不用了……”沈一禾下意识地想要拒绝。
　　“一禾哥，就让顾哥陪你一起去吧。”沈郁想到自己的小身板，肩不能担手不能提的。
　　但是顾执不一样，他们所有的行李全是他提上来的。
　　“顾哥，快去快回。”
　　沈郁没心没肺的样子让沈一禾欲哭无泪，只能点点头：“好。”
　　最终，沈一禾把行李全部搬上来了，来不及铺床，直接瘫倒在了木板上。
　　顾执淡淡地看了沈一禾，嘴唇微张：“把地上的垃圾打扫了。”
　　沈一禾顿时一激灵，看向无从下脚的寝室：“……”
　　顾执不管沈一禾心里怎么想，反正毫无心理负担地上了床。
　　打开电脑，准备办公。
　　正巧看见杨琦给自己发来消息，沈郁突然想到沈郁今天的微博号，便让杨琦先不要管浮生的事情。
　　他睡在沈郁的旁边，只要坐起来，就能看见小同学甜静的睡颜。
　　压下心中的疑惑，叹了口气。
　　不管怎么样，还是等小同学醒了再说吧。
　　结果沈郁直接就睡到了第二天。
　　中午，沈郁有睡午觉的习惯。
　　顾执欲言又止，对着沈郁不知道该说什么。
　　“怎么了？”沈郁抬头就看见顾执欲言又止地样子，顿时就觉得有些奇怪。
　　顾执并没有隐瞒，开门见山地问道：“最近我在找一个浮生画师，想问问那个人是你吗？”
　　说完，他的目光直直地看着沈郁。
　　沈郁一愣，连忙摇摇头，诚实地说道：“不知道。”
　　顾执本来紧绷的一张脸，顿时就被小同学一本正经的语气给逗笑了。
　　“我在微博上一直都关注着浮生的动向，但是却联系不上他本人，没想到浮生居然是小同学的id。”
　　习惯性地揉一揉小同学的脑袋，把自己的目的说给了沈郁听。


第54章 答应
　　“我想请小同学帮忙画几个游戏人物。”顾执知道这件事有些强人所难，立刻就把之前的雄心壮志忘的一干二净：“要是小同学不愿意也没关系。”
　　之前以为浮生是个成年人，所以他才有把握让浮生帮他做事。
　　但是现在小同学才十七岁，一年后就要去高考了。
　　“我可以帮顾哥的。”沈郁眼神有些小心翼翼，带着不自信：“就是害怕画不好……”
　　顾哥从开学到现在处处为他着想，一直以来他都想为顾哥做点事，但是自己却什么都不会，只会拖顾哥的后腿。
　　如今顾哥好不容易有事情需要自己帮助，他怎么可能不答应。
　　“到时候顾哥别嫌弃我就行了。”沈郁露出自己的腼腆的笑容。
　　顾执内心一击。
　　摸了摸自己的口袋，拿出一根棒棒糖：“诺，今天是水蜜桃味的。”
　　顾执就像是变魔术一样，经常会从口袋里掏出很多棒棒糖出来。
　　沈郁喜滋滋地接过棒棒糖，撕开包装纸直接咬碎了。
　　吃完棒棒糖，沈郁直打哈欠，顾执便让他睡一会儿。
　　沈郁摇摇头：“不行，再过两天就要考试了。”
　　现在顾执每天都陪着自己做作业，他进步很快，几乎可以写完百分之八十的卷子，并且正确率也越来越高。
　　他想趁着这段时间再多做两张试题卷，到时候就不会再考倒数第一了。
　　但是见顾执脸色沉下来，顿时就明白顾执不高兴了。
　　讪讪道：“那我……我睡一小会儿？”
　　“嗯。”
　　顾执也不打算工作了，直接躺在沈郁的床上。
　　“我监督你，睡吧。”
　　说着，把空调调到适宜的温度，给沈郁盖好被子，就闭上了眼。
　　沈郁脸色微微僵硬。
　　他能够感受到顾执坚硬的胸膛，鼻翼间的热气一直萦绕在自己的耳朵边，也不知道怎么回事，沈郁觉得自己的脸烫的不行。
　　本来以为会紧张地睡不着，结果只是几个呼吸之间，就睡着了。
　　五分钟后，顾执睁开眼，把沈郁紧紧地抱在自己的怀中。
　　眼中闪烁着光芒。
　　沈郁这一睡，直接就错过了下午的两堂课，而顾执也没打算让沈郁去上课。
　　因为沈郁这两天一直沉浸在学习中，有时候半夜都在看书，好不容易睡的这么沉，顾执自然不会打扰。
　　新寝室的床很大，沈郁又长的小，因此两个男人睡上去刚刚好。
　　身边的小同学还在睡梦中，小小的身子侧着，一双纤细的手紧紧地抓着顾执的衣服。
　　顾执把小同学的整个身子移到了自己的胸膛上，感受到身上人绵长的呼吸声，顾执复杂的内心突然平静下来了。
　　“唔……”沈郁睡的有些不安稳，小脑袋往顾执的身上蹭了蹭。
　　然后一双手不停地乱摸。
　　突然，顾执脸色一僵，按住了沈郁乱动的手臂。
　　还不容易安抚好了小同学，顾执这才做贼一般地从床上坐了起来，叹了口气，神色复杂地看向睡在自己身边的沈郁。
　　轻轻地拍了一下沈郁的屁股，然后轻笑一声，去了浴室。
　　水流哗哗哗的声音响起了，沈郁睡的迷迷糊糊，摸了摸自己身边的男人，结果摸了个空，腾的一下就坐了起来。
　　“顾哥——！”
　　沈郁此刻害怕极了，空旷的寝室就只有他一个人，孤寂感立马朝沈郁涌来。
　　沈郁带着哭腔又喊到：“顾哥！”
　　浴室里的顾执似乎听到有人在叫他，立马关上了花洒，穿上浴衣，光着脚走了出来。
　　见沈郁坐在床上手足无措的样子，眼睛顿时一疼。
　　他的宝贝安全感怎么这么差呀。
　　“小同学，我在这里。”
　　沈郁红着眼，看向了顾执，下一刻眼泪就哗哗地往下掉，顾执连忙上床，用手背给沈郁擦着泪珠子。
　　“乖，怎么就哭了？顾哥在这里呢。”顾执边擦边安慰道。
　　沈郁有些不好意思，打了个嗝，断断续续地说道：“我以为……顾哥不……要我了。”
　　那种醒来全世界只有自己的感觉真的不好。
　　顾执又心疼又好笑：“小同学怎么会这么想，顾哥一直都在呢，你看，我现在不是在你身边吗？”
　　说完，让沈郁靠在自己肩上，让他感受到自己的存在。
　　沈郁点点头，轻声道：“嗯，顾哥没不要我。”
　　沈郁心情好了不少，突然想起时间似乎有些不对劲儿，有些卡壳：“顾……顾哥……现在……什么时候？”
　　以前中午太阳正好能照到自己的床，然而今天太阳似乎都快下山了。
　　“现在已经六点四十了，我向严老师请了假，今天不用去上课。”顾执知道瞒不住，就如实说道。
　　沈郁微微一愣，半天才软软地问道：“你怎么都不叫醒我。”
　　顾执知道小同学这次是生气了，每次小同学生气的时候嘴巴都会嘟着，小脸气的鼓鼓的。
　　但是顾执甚至觉得小同学生气的样子都是可爱的。
　　忍不住捏了捏对方的小脸：“乖，多睡一会儿，今晚给你讲题。”
　　他知道小同学对这种事情绝对拒绝不了 。
　　果然，小同学思考了三十秒，这才点头，然后开始找自己的小桌子去哪了。
　　顾执微微有些无语，但是还是把衣服换好后，给小同学讲了一小时的题，沈郁就收了作业本。
　　这次顾执有些意外，毕竟现在时间还早，小同学不学到十点是绝对不会收作业本的。
　　果然，沈郁从自己的柜子里面拿出了一些画纸和铅笔。
　　“要画画吗？”
　　沈郁点头：“答应顾哥的。”
　　他心里一直惦记着这件事，笔下刷刷几下，就画出了大致轮廓。
　　这些都是自己以前设计过的人物，然后又把顾执给自己的计划方案分析了一遍，这才开始做最后的修改。
　　设计图画其实是一件很枯燥的事情，但是沈郁却把它当做了自己唯一的精神寄托。
　　一幅画画下来就花了四个小时。
　　沈郁看着自己素描纸上的画十分不满意，把废纸揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　“小同学，要不睡一会儿吧。”
　　顾执见沈郁四个小时没休息了，心里有些担心。
　　怕给沈郁压力，安慰道：“画不出来也没事的，或者咱们再想一想，我们不缺时间。”


第55章 月考
　　沈郁恹恹的，低着脑袋，眼中闪过一丝懊恼：“是我没用。”
　　明明这么简单的事情就是做不好。
　　怪不得没人喜欢他！
　　沈郁吸了吸鼻子，悄悄地看了一眼顾执的脸。
　　只见顾执眼神认真，一双棕色的凝视着他：“小沈，你很厉害的。”
　　顾执跪在床上，再次认真地说道：“全世界就属小沈最厉害。”
　　沈郁身体一颤，他直直地盯着顾执。
　　男人鼻梁很高，硬硬的短发随意地搭在额头，露出了一双棕色的眼睛。
　　沈郁低着眉，纤长的睫毛遮住眼底，忽然他抬起头，重重地点头：“嗯，我是最好的。”
　　以前从来没人认可过他，不管是沈清泽还是沈南乔。
　　沈清泽喜欢居婉母女，一直觉得自己是废物，而沈南乔却对他过度保护，他要什么，沈南乔总会帮他弄到手。
　　他不想做所在壳子里的蜗牛。
　　如今顾执如此认可自己，让他怎么不高兴？
　　“乖，画好了我小同学开工资。”顾执低声说道，顺便揉了揉沈郁软软地头发。
　　沈郁收拾好东西，今天没打算画了，有时候灵感一瞬间就有了，并不急于一时。
　　半夜，寝室里的同学都睡着了，顾执打开了电脑，灯光照亮了半边墙壁。
　　忽然，顾执眼神一顿，看见黑暗处的大纸团。
　　放下电脑，走下床，把垃圾桶的纸团全部都捋直，然后放到了自己的柜子里。
　　他不懂设计，但是从潜意识里他认为小同学的东西绝对是最好的。
　　这些东西，他看着也喜欢。
　　——
　　这一觉，大家都睡的很沉。
　　第二天，沈郁起来时，只有顾执一个人在洗漱台边刷牙。
　　他的目光看向了地上的垃圾桶。
　　顾执正巧拉开门，见到沈郁的目光看向垃圾桶，面色不改地问道：“小同学，怎么了？”
　　沈郁愣神回来，不好意思地摇摇头：“没事。”
　　他总不可能说自己昨晚的丢的画稿不见了吧。
　　反正也不是什么贵重东西。
　　只见顾执轻声笑道，沈郁不知道他在笑什么，一脸莫名其妙。
　　“乖，下来洗漱了。”
　　沈郁点点头，想到昨天自己就缺了课，立马就下了床。
　　周三有一次月考，按照成绩坐的位置。
　　沈郁是倒数第一名，自然坐在十五班的末尾，而顾执因为是新生，恰好就坐在了沈郁的后面。
　　沈郁为此感到十分激动。
　　顾执坐在位置上，从抽屉里拿出了一盒牛奶递给了沈郁：“喝吧。”
　　沈郁没有客气，接过去几口就解决了，然后把盒子扔到了后面的垃圾桶。
　　不过让他有些意外的是李蓉居然回到学校了。
　　李蓉比一个月前瘦了很多，脸颊凹陷，眼睛有了黑眼圈，整个人根本没有生人的气息。
　　沈郁吓了一跳，埋下了脑袋。
　　李蓉并没有发现沈郁，把试卷发现去后，就坐在讲台上。
　　沈郁松了口气。
　　可是下一刻，另外一个老师就走了下来，坐在了顾执的旁边。
　　李蓉本来想和那个老师套个近乎，张开笑容准备说话，结果看见了沈郁和顾执，顿时嘴角一僵。
　　顾执淡淡地看着李蓉，自然没有错过李蓉那憎恨的眼神。
　　顾执嗤笑。
　　不过是一只秋后蚂蚱，也蹦跶不了多久，假若李蓉死性不改，那也怪不得他了。
　　顾执低着头，继续考试。
　　在最后一个班级考试的，除了顾执外，全都是全年级垫底的，因此老师管的并不严。
　　但是李蓉却一瞬不瞬地盯着顾执和沈郁两人。
　　四十分钟后，两人都在埋头考试，深色认真，李蓉想要逮人压根就没有机会。
　　李蓉不甘心，走下来和另外一个老师说了什么，就坐在了沈郁的旁边。
　　沈郁立马就紧张起来，笔下的动作开始变得迟疑。
　　顾执在后面皱着眉头：“李老师，你能不能别一直盯着沈郁，这样影响了他的考试。”
　　这话可以说是完全不留情面，李蓉脸上表情自然不好。
　　下意识地说道：“要是他抄袭怎么办？”
　　此话一出，同考场的人顿时一阵闷笑，此起彼伏地笑声让李蓉很尴尬。
　　可是能够在十五考场的，不是富二代就是混社会的，压根不会管李蓉的脸色，依旧哈哈地笑个不停。
　　沈一禾坐在沈郁的前面，一只手随意地搭在沈郁的桌子上，大声说道：“老师，我想问问沈郁抄谁的？我的吗？”
　　众人一听，又是哄堂大笑。
　　李蓉控制不住场面，只能踩着高跟鞋哒哒哒地走到讲台前面，用手敲了敲讲台上的铁皮子，顿时发出了刺耳的声音。
　　教室里的声音顿时戛然而止。
　　李蓉一看，露出了高傲的神情，昂着脑袋：“你们在干什么，知不知道考试纪律，有这个闲工夫怎么不多考几分，你们的成绩能和火箭班的比吗？”
　　有些同学听到这句话，顿时就拍桌子不干了，指着李蓉问道：“那你怎么被学校取消了高级讲师的资格证，有闲工夫在这里教育我们，怎么不多去请教别人该怎么上课？”
　　“你……”
　　李蓉气的脸色发红，一时间居然说不出反驳的话，她解决不了，就向另外一个监考老师使了一个眼神。
　　然而那老师就像是没看到她的眼神一样，继续低头看书。
　　李蓉气极，但是如今自己什么势力都没有，咬了咬牙，把委屈咽在了肚子里。
　　哼了一声，走回了讲台。
　　沈郁松了口气，悄悄地转过头，就看见顾执递给了一个安心的眼神。
　　这一天的考试可以说很顺利，沈郁虽然没有写完试题卷，但是也属于正常发挥。
　　走出考场，沈郁一脸欢喜地笑容，有些不可思议地说道：“顾哥，我的英语卷子做完了。”
　　虽然写作文时有点赶时间，但是好歹有了开头结尾。
　　想来这次成绩会上升不少。
　　顾执见沈郁满脸高兴，心中软成了一片：“我都说了小同学是最厉害的。”
　　沈郁这次没有犹豫，直接点头。
　　“顾哥，今天晚上我不上晚自习了，老师让我去画画。”
　　章程对沈郁的宝贝程度远远超过了其他两位徒弟。


第56章 家
　　沈郁虽然没有接受过专业的训练，但是好在年纪还小，并且悟性要比其余两个徒弟要高很多。
　　再加上章程觉得这个小徒弟长的乖巧，心里也很疼惜。
　　“我陪你一起去。”顾执顿了顿，声音不容置疑。
　　沈郁拒绝的话放在嘴边，无论怎样也说不出来。
　　顾执知道沈郁是在担心自己的学习，心里软做一团：“我学习成绩好，不会耽搁学习的。”
　　听到顾执这么说，沈郁这才放松下来：“那就好。”
　　这几天顾执不管做什么都陪着他，耽搁了不少课程，他就怕顾哥成绩跟不上。
　　现在顾执这么说，他心里的大石头就落了下来。
　　脸上扬起笑容，黑色的头发软软地趴在额头上，乖的不行。
　　晚上，顾执给严宽请了假。
　　严宽见顾执这几天不是旷课就是请假十分生气，但是听到沈郁的老师是章程，并且对方也打电话过来，立马就同意了。
　　挂断电话后，他半天都反应不过来。
　　章程可是全z国最有名的画家，然而他居然把班上最不起眼的沈郁收了作为关门弟子。
　　如果这让媒体知道了，不知道要引起怎么样的风波，不过想到沈郁居然这么有出息，不禁有些欣慰。
　　——
　　下午六点
　　顾执和沈郁拿着假条光明正大地走了出去，临走时保安还把假条反复看了几遍，向严宽核实以后才把两人放了出去。
　　沈郁出校门时疑惑地问道：“别人的假条保安大叔看都不看，怎么到我这里这么麻烦？”
　　顾执微微一笑，眯起眼。
　　他自然不会说是因为他们曾经私自出校，现在已经被保安看成了重点观察对象。
　　沈郁见顾执没回答，努了努嘴，但是没有再问了。
　　两人这次没有去补习班，而是打车来到了市中心的一座居民小区。
　　小区人很多，树底下全是一些扇着蒲扇的老人或者放了学的小孩儿。
　　沈郁一眼就看到了正在和一群老头下棋的章程。
　　旁边还有两个一脸菜色的年轻男人。
　　“老师，师兄！”
　　沈郁朝三人招了招手，小跑过去，顾执看着沈郁的脚下，生怕小同学不小心摔了。
　　两步就追了上去，拎住了沈郁的后领。
　　沈郁跑不动，转头见看见顾执脸色不好，顿时像只小鹌鹑一样缩了缩自己的脑袋，弱弱的喊了一句：“顾……顾哥。”
　　“嗯。”顾执淡淡地回答道：“慢点跑。”
　　沈郁小鸡啄米般地点点头。
　　徐宴西在一旁笑道：“哟，顾执，干脆别当小师弟的同学了，直接当爸吧。”
　　瞧这细心的程度，可能亲爸都赶不上。
　　顾执扬起眉头，对徐宴西的话没有否认。
　　“小郁，累不累，我去给你买雪糕。”听白眼神温柔，说话的速度也不快，像在炎热的夏季带着一缕清风。
　　沈郁摇摇头：“不累，车上有空调。”
　　他看着还在皱着眉头下棋的章程，问道：“老师在干什么？”
　　章程拿着大象棋，面色深沉，举棋不定，他转过头，正好看见一双眼睛都黏在小徒弟身上的顾执。
　　“顾小友，知道下一步怎么走不？”
　　顾执站在原地，双手抱着，道：“知道。”
　　说实话，他想不明白，两个老人技术都不高，怎么一步棋就能僵持这么久？
　　“那你告诉我，下一步怎么走！”章程很眼神激动，差一点站了起来。
　　和他下棋的老人一听就不高兴了，拍了拍章程的肩膀，吹胡子瞪眼睛：“我说你这可不厚道呀，怎么还请外援？”
　　章程嘿嘿一笑，不说话。
　　那老人本来就赢不了，当即就撂担子不干了，章程没劲儿，向顾执冷哼了一声。
　　顾执耸了耸肩。
　　“老师，小郁来了就先回去吧。”听白见两人气氛尴尬，连忙说道。
　　章程有了台阶下，自然顺着听白的意思去了。
　　画画地点是在章程的家，一个一百多平方的居民房，沈郁第一次来这种地方，上电梯时嘴吧一直张着。
　　开门的是一个短发中年女人，徐宴西一见到她立刻就扬起了笑容：“师母好，这是我们的小师弟。”
　　师母名叫张梦婵，比章程小五岁，两夫妻的关系一直很好。
　　当初章程毅然决然去学画画时，所有人都反对，唯有张梦婵一人工作，并且鼓励着章程。
　　如果没有张梦婵，章程也不可能有现在的成就。
　　沈郁第一次看见张梦婵，立刻就喜欢上了。
　　乖乖地跟着徐宴西喊了一句：“师母好。”
　　忽然想起自己说要准备的礼物又没准备，心情有些低落。
　　好在张梦婵并不在意这些，她本来就是一个老师，因此很会和沈郁和顾执打交道。
　　进了屋，张梦婵就给四人一人一杯牛奶。
　　顾执不喜欢喝这些东西，直接把自己的那一杯递到了沈郁的面前。
　　沈郁疑惑地看着他，小脑袋上的毛茸茸扬了起来：“怎么了？”
　　顾执道：“把它喝了，长高。”
　　沈郁有些为难地接了过去。
　　他其实很想说这样不好，但是顾执已经把杯子凑到了自己的嘴边。
　　张梦瑶端着水果出来，正巧看到了这么一幕，顿时就笑了：“小郁，你喜欢就喝了吧。”
　　沈郁小脸立马就红了起来，又把自己当做了小鹌鹑。
　　章程坐在沙发上，见自己面前什么也没有，嘴里面冒着酸意：“有还不知道珍惜，真是把你惯的。”
　　张梦婵听了顿时就不高兴了，沉下来脸，走到了章程的身边，一脚踩到了对方的拖鞋上：“真是吃的也堵不上你的嘴！”
　　章程讪讪，不敢言语。
　　晚上七点，沈郁走到了章程的画室。
　　一进去立马就被惊讶到了。
　　章程的画室并没有以前他家的大，但是里面的东西是真的多，零零散散地起码有几百种。
　　沈郁摸着一旁的石膏雕像，章程道：“这些都是近几年画的，以前画的已经捐出去了。”
　　顾执在沈郁后面听到这句话，不禁对章程有了几分好感。
　　章程最好的一张画拍卖时卖到了五千万的高价，其余的画也是百万起步。
　　照这么算，这么多年来章程不知道挣了多少钱，然而几十年过去了，章程却把自己所有资产捐了出去，现如今只剩下着一套一百平米的三居室。
　　小黑锁
　　时间过的蛮快的，从开新书到现在已经快两个月了，今天就要上小黑锁上架啦，每到这个时候都会很舍不得，因为知道肯定有小同学要弃文了。
　　是不是想说没有书币，教你们个方法，去红包广场蹲几分钟，然后——养我！
　　这本书预计字数在50W—80W之间，不会这么快完结，希望能够支持我的继续支持我。
　　节假日或者时间有空闲，小祁都会努力更新。说到更新时间，更新，因为每天只有晚上有时间，晚上有灵感，晚上才能静下心，所以大家晚上就别等了，第二天起来看书也是可以的。
　　不希望大家熬夜看书。
　　最后呐，傻唧唧地说一句：承蒙厚爱，使劲更新嘿嘿  ？


第57章 回家
　　章程眉头挑了挑，似乎看出了顾执心里的想法，说道：“老头子我在这里住了好几年了，在这里好不容易认识了几个知心朋友，就不打算搬了。”
　　人老了，就想着自己能有个窝。
　　沈郁点点头，眼里有些羡慕：“嗯，小一点更温馨。”
　　不像沈家大宅，空荡荡的房间，就连大声说话都有回音。
　　徐宴西和听白显然不是第一次来章程家里了，轻车熟路地坐在自己的位置上，把自己上次画完的画递给了章程。
　　章程平日里很好说话，但是一上课就变成了严师。
　　顾执在一旁工作，时不时地会抬头看沈郁一本正经地坐在凳子上画画。
　　一直到晚上十点，章程这才放了两个孩子回去。
　　倒是张梦婵有些不放心，把章程骂了一顿：“你说小晏和小白是成年人，晚上结伴回家我也不说什么，但是你看看人家小顾和小沈还这么小，你怎么放心让他们自己回去，出了什么事怎么办？”
　　张梦婵完全没有顾及章程的脸面，直接劈头盖脸地骂道。
　　章程敢怒不敢言，最终只能开车把人给送了回去。
　　门口的门卫见两人终于回来了，心里松了口气，催促道：“快回寝室，明早起来就可以回家了。”
　　两人就这么被门卫催促到了寝室门口。
　　回到寝室，沈郁站在门口疑惑地问道：“为什么感觉保安大叔怕我们跑掉一样？”
　　正好被睡在床头的沈一禾听见了，蹭的一下做起来，脸色有些奇怪：“要是我是保安可能直接把你送回寝室了。”
　　顾执瞥了沈一禾一眼，把手挽住沈郁的脖子，低声说道：“别听他乱说。”
　　说完，一双棕色的眼睛散发着危险的光芒。
　　沈一禾打了一个寒颤。
　　沈郁洗完澡，就继续开始设计游戏人物，直到凌晨一点，沈郁才完成了最后一笔。
　　见顾执还在玩电脑，便趴在床上，探出一个小脑袋：“顾哥，我画完了三张人物。”
　　说完把图画递给了顾执。
　　顾执眼神一亮，他没想到小同学能力这么强，本来游戏人物就很难设计，但是小同学画出的人物完全符合他心目中的目标。
　　“小同学真棒。”顾执把画好的图纸收好，说道：“我把手稿收回去让公司的画师照着画下来。”
　　沈郁点点头轻声说道：“嗯。”
　　他眼里泛着光，一双眼睛里全是顾执的影子。
　　顾执自己开了一家公司他是知道的，因此在羡慕的同时更加敬佩。
　　“小同学，早点睡，明天我送你回去。”顾执看了一眼时间，强行让沈郁入睡。
　　沈郁点点头，躺在床上看着漆黑的天花板，渐渐地闭上眼睛睡着了。
　　第二天一早，杨琦一早就在门口等着顾执。
　　结果见自家老板居然搂着一个小孩儿，顿时呆若木鸡地看着对方。
　　直到顾执走到他前面，淡淡地看了他一眼，杨琦这才反应过来，连忙下了车给两人开车门。
　　车上，顾执把沈郁的书包取下来放到了副驾驶，然后从车上的小冰箱里取了一杯可乐递给了沈郁。


第58章 叶泫思
　　“今天可以喝一瓶。”
　　沈郁接过可乐，喜滋滋地喝起来，平常虽然顾执惯着自己，想要什么顾执也会尽全力给自己，但是一直不让自己喝饮料和哪些垃圾食品。
　　沈郁报了一个地名，杨琦答应了一声，系好安全便开始专心致志地开车，时不时地会看一下老板与沈郁的动作。
　　到了别墅外，沈郁见到家了，有些不舍得，抱着可乐瓶，道：“顾哥，我走了。”
　　顾执点点头，心里莫名地有些慌，叮嘱了一句：“有事给我打电话，我手机二十四小时都开着机。”
　　沈郁小鸡啄米地点头，走进了别墅，顾执见沈郁走了进去，这才让杨琦开车回了公司。
　　杨琦回去的路上一直很煎熬，犹豫了十几分钟，顾执在后面看不下去了，便问道：“有什么要问的就问。”
　　杨琦一愣，身体下意识地坐直，认真地开车。
　　“老板，刚才那个小同学是你的朋友？”
　　那小同学长的白白净净的，在他们老板身边就像一直小白兔一样
　　而他老板则像一只狡猾的大狐狸。
　　半晌，见顾执没回答他的问题，下意识地看了一眼后视镜，顿时脸色一变。
　　只见顾执眼神幽深地看着他的后背，不知道在想什么。
　　“老……老板？”
　　“谁允许你叫他小同学的？”
　　杨琦：“……”他太难了。
　　杨琦没办法，不敢说话，只能一本正经地开着车。
　　总觉得自己这个助理的好日子算是到头了。
　　——
　　沈郁回到家，就听见里面传来尖利的笑声。
　　下意识地皱了皱眉，打开门，就看见四五个人模样怪异的小太妹正围在沈佳佳身边，不知道在笑什么。
　　沈郁一进来，沈佳佳的目光一下子就放到了他的身上。
　　“哥哥，你回来啦。”
　　沈佳佳立马站了起来，走过去想要把沈郁的书包拿过来。
　　沈郁不喜欢挨着沈佳佳，下意识地推开了她。
　　“哥哥……”沈佳佳有些难过，脸色一白，身体也摇摇欲坠，看着让人心疼。
　　然而对方看都不看她，直接走上楼。
　　顾哥的公司要设计二十个游戏人物，然而他这么久才设计出了三个。
　　这次十几天的假期，他想着应该给顾执一个惊喜。
　　抱着自己还未喝完的可乐上了楼，忽然想到了什么，转过身，道：“小声一点，听到了吗？”
　　这个月一直跟着顾执生活，或多或少也带着顾执身上不容置疑的气质。
　　沈佳佳脸上呆了呆，下意识地点点头：“好……好……”
　　上楼后，一个小太妹疑惑地问道：“佳佳，你不说沈郁不是你爸爸亲生的吗，怎么你一个正牌小姐在这里他居然敢这么命令你。”
　　几个小太妹也附和地点点头。
　　她们父母都是普通的工人，能够交到沈佳佳这样的朋友，简直是她们想都不敢想的。
　　“沈郁怎么这样，佳佳，你跟你爸爸说一下他，不然以后沈郁压你一头，你肯定会受委屈。”
　　沈佳佳脸色一僵，随后委屈地摇摇头：“算了，他也不容易。”
　　这话好似是在为沈郁开脱，实则是再说沈郁的确对她不好。
　　几个小太妹很生气，全都让沈佳佳不要太难过。
　　突然，门口传来了汽车息尾的声音。
　　沈佳佳暗道不好，抬起头，就见几个小太妹准备出去看看情况。
　　想要让她们全部离开，但是此刻时间已经来不及了。
　　“爸……”沈佳佳低着头，心里七上八下。
　　沈清泽并不喜欢她带同学回家，特别是这些打扮地奇装异服的小太妹。
　　但是她又有什么办法？
　　虽然沈父有钱，整个c市自己也可以横着走，就连那些有钱的少爷小姐也都怕自己。
　　但是那仅仅是因为沈清泽的身份摆在那里，说到底她妈不过是个小三而已。
　　就连自己……也可能不是沈清泽的亲生骨肉。
　　这件事情也是自己才发现的，那天她放学回家，看见居婉和一个秃顶男人在一起。
　　那男人脸上有块刀疤，长的很丑，看起来很吓人，而她的母亲，却小鸟依偎地趴在那男人的身上。
　　她一直都知道居婉坐上沈太太的位置名不正言不顺，但是却从没想过自己的母亲居然如此肮脏。
　　因此，他看见沈清泽的时候，都有说不清的虚心感。
　　“这是你同学？”沈清泽皱了皱眉头，看见那几个染着黄毛的小太妹，心中很不高兴。
　　沈佳佳在他印象里一直很乖，虽然平日里做事让他有些意见，但是一想到孩子还这么小，缺少锻炼，他也就睁一只眼闭一眼过去了。
　　“沈叔叔，我们是佳佳的……”
　　“爸，她们是我请来的朋友。”沈佳佳连忙打断了那几个小太妹的话，开口解释道：“上周我从学校回来，遇到了一群小混混，是她们几个救了我。”
　　沈佳佳红着眼睛，委屈地问道：“爸爸是不是讨厌佳佳了？”
　　说完，眼泪哗哗哗地往下掉：“对不起，我以后不会带她们到家里来了，爸爸也别为难她们了。”
　　那几个小太妹一看见沈佳佳哭了，一时间都慌了起来。
　　也不管沈佳佳说的话是不是不正确，连忙开口解释道：“沈叔叔，你是真的误会佳佳了，如果叔叔不喜欢我们，我们马上走就是了。”
　　沈佳佳心中一喜，她巴不得这几个小太妹快点走。
　　“不用了，既然你们帮助过佳佳，就留在这里玩吧，正好佳佳平日里也没什么朋友。”沈清泽有些心疼。
　　之前的确是自己太关心沈佳佳变坏，所以语气冲了一点。
　　看着自己女儿掉眼泪，他心里面也心疼。
　　哄道：“是爸爸不好，今天中午我让厨房多做几道菜，把你朋友留下来一起过节吧。”
　　几个小太妹自然十分高兴，但是沈佳佳没发话，她们也只能道谢，然后一脸渴望地看向沈佳佳。
　　“嗯，你们就留下来陪我吧，家里保姆做的饭菜比外面酒店做的还好吃，到时候你们一定要多尝尝。”沈佳佳脸上很高兴，但是心里却在骂这些没眼力人。
　　沈清泽满意地点点头，忽然想起了什么，问道：“小郁回来了吗？”
　　“哥哥在楼上，刚才什么也没说就上楼了。”
　　沈清泽不意外，毕竟这个儿子在家里的存在感一直很低，如果不是想到今天沈佳佳放假，他都快忘记了沈郁这号人物。
　　“佳佳乖，我让张嫂拿点零食过来，你和朋友们一起玩会儿。”
　　“嗯。”
　　沈佳佳连忙点点头，心里松了口气。
　　站在沈佳佳旁边叶泫思眼神暗了暗，纠结了半天，才开口问道：“佳佳，你为什么要对你爸爸撒谎？”
　　沈佳佳每天都有司机接送，怎么可能遇到小混混，叶泫思打心眼里不喜欢这样的沈佳佳。
　　一时间，她突然觉得沈佳佳特别陌生，陌生到她要怀疑这人到底是不是沈佳佳。
　　“对不起，我爸爸不是很喜欢我带朋友回家。”沈佳佳像是受了很大委屈一样，低着头，谁也没看到她眼里的那一抹憎恨。
　　小太妹们都表示很理解，毕竟她们都穷，因此总觉得豪门的规矩十分严格。
　　有几个想要巴结沈佳佳的小太妹连忙道歉。
　　“佳佳，对不起，要不我们现在就走吧。”
　　“对呀，是我们不好，我们立马就走，你别为难了。”
　　沈佳佳又感觉到被人簇拥的感觉，整个人高高在上，不过语气却十分温柔：“不用了，爸爸让你们留下来就证明他认可你们了，只要你们别介意之前我说的话就行了。”
　　“不会，佳佳都是为了我们着想。”
　　沈佳佳点点头，心里蔑视地看着对自己左拥右簇的这些人。
　　叶泫思皱着眉头，没有接话。
　　沈清泽虽然是公司老板，严一点，不喜欢她们这些人大家也不会意外，可是沈佳佳却为什么不直接解释。
　　并且知道沈清泽不喜欢她把同学带回来，沈佳佳又为什么要把她们带回家。
　　仅仅是因为想要炫耀吗？
　　“佳佳，我们能不能去参观你的房间，我听说二楼房间采光都很好。”一个染黄头发的小太妹问道，眼里也有些羡慕。
　　沈佳佳傲慢地昂起头，但是嘴上却甜甜地说道：“好呀，不过郁哥哥还在隔壁，等会儿我们要小心一点，他脾气不太好。”
　　之前沈郁的话让大家记忆深刻，因此，大家在抱怨的同时点了点头。
　　到了二楼，沈郁正好站在门口，一张小脸木着，眼神冰冷地看着几个人。
　　然后，从几人身边绕了过去，下了楼。
　　今天是中秋节，沈南乔因为工作没交接完，因此还没有到家。
　　沈郁也不难过，毕竟他也理解沈南乔的工作，此刻他想着能不能自己做一些月饼送给关系好的人。
　　钻到厨房，就看见厨师还在工作，愣了愣，腼腆地问道：“你们谁会做月饼？”
　　几个厨师都是新来的，因此对沈郁还算友好，把要领交给沈郁后，沈郁就开始自己操作做月饼。
　　沈郁动作很慢，任何一个动作都做的十分准确到位，把模型一个个地填满后，然后放进了烤箱。


第59章 这是我设计的人物
　　楼上，沈佳佳看着大家对自己羡慕的眼神神情高傲，而那几个小太妹却以为那是豪门独有的气质。
　　忽然有个小太妹问道：“佳佳，我们能参观一下其他房间吗，我觉得你旁边的那间房也挺好的。”
　　沈佳佳脸色一僵，一张小脸有些为难：“那是哥哥的地方，如果你们想进去就悄悄地，看一看就出来……”
　　得到了沈佳佳的首肯，几个小太妹欢呼一声，打开了沈郁房间的大门。
　　沈郁房间的东西不多，但是很精致，一看就是价值不菲。
　　“佳佳，这些东西很贵吧，你不说沈叔叔不喜欢沈郁吗，怎么感觉比你的东西还要好。”
　　小太妹说完，看了一眼沈佳佳的脸色，见对方脸上表情不太好，就知道自己说错话了。
　　沈佳佳心情很不好。
　　她的东西当然比不了沈郁。
　　沈南乔有钱，有什么好东西绝对会给沈郁买一份，而沈清泽每个月给自己的零花钱有限，不管买什么东西都问他的意思，这样比下来，她和沈郁之间的差别不止一星半点。
　　“你们先随意看看吧，我去给你们端点水果上来。”沈佳佳低着眉，好脾气地说道。
　　那小太妹有些愧疚，点点头，看了一眼沈郁的房间，眼中闪过一道精光。
　　等沈佳佳走后，那个小太妹就在沈郁的床上做了下去。
　　叶泫思跟着进了屋，就看见那小太妹一屁股就坐在沈郁的床上，皱了皱眉头：“肖雨桐，这是别人的床，快起来。”
　　她们是在别人家里，怎么能不经过别人随便坐人家卧室的床。
　　“就你话多，再说了，佳佳可是沈家大小姐，将来所以的东西都会是她的，沈郁算是个什么东西。”肖雨桐不以为然地说道。
　　忽然，她目光看到了沈郁桌子上的手稿，立刻站起来，眼神一亮。
　　“没想到这小杂种画画还挺好看的。”说完还看了一下纸张最下面的章印：“居然还有专门盖章的。”
　　虽然这么说，但是语气却十分轻佻，像是瞧不起沈郁的画一样。
　　“肖雨桐，把东西给人家放下。”
　　叶泫思看了一眼沈郁的画，立刻就喜欢上了。
　　她不会画画，但是却知道沈郁的画一定花费了很多心思。
　　那一笔一线画的恰到好处，再看看一旁的垃圾桶，足以看出沈郁为了这些画付出了多少心思。
　　见肖雨桐一脸不在意的样子，心里觉得恶寒。
　　忽然她又觉得沈郁或许不像沈佳佳说的那样恶劣，至少她见到的沈郁话很少，长的也好看，让人觉得身心舒畅。
　　“肖雨桐，不经过别人同意就拿东西那叫做偷。”
　　肖雨桐冷笑一声：“我就把它撕了，你要把我怎么样？”
　　说完，她手里的画就被撕成两半，叶泫思想要抢救已经来不及了，她推开肖雨桐，问道：“你是不是疯了？如果这画沈郁有用怎么办？”
　　正好这一幕被沈佳佳看到了，她站在门口，看见地上的一堆碎纸，额头上的青筋一突一突的。
　　肖雨桐看着沈佳佳，眼里全是心虚，连忙解释道：“佳佳，我……我不是故意的。”
　　沈佳佳立马想到了自己第一天回来受的屈辱，骂道：“我现在很生气，都给我下楼去，以后不准上来了！”
　　沈佳佳说话的声音很尖，听起来让人耳朵疼。
　　肖雨桐本来就心虚，和其余人低着头跑下了楼。
　　楼上，沈佳佳看着一地的碎纸，本来打算扔进垃圾桶的，结果定神一看，忽然燃起了一抹势在必得的笑容。
　　小心翼翼地把碎纸捡起来，揣到口袋里，回到了自己的房间。
　　半小时后，沈佳佳一脸笑容地走下楼，除了叶泫思看着电视，其余小太妹都缩成鸵鸟不敢说话，目光完全不在电视上。
　　肖雨桐见沈佳佳下楼，立马就跑过去，小心翼翼地说道：“佳佳，对不起，我只是太为你抱不平了。”
　　说完，她恶狠狠地看了一眼叶泫思。
　　要不是她骂自己，她又怎么会把画撕了。
　　沈佳佳心里冷笑一声，但是脸上却一点也没表现出来，反而还安慰道：“今天是我不好，待会儿吃完饭你们就快点离开，不然我哥脾气不好，到时候处理起来很麻烦。”
　　肖雨桐感激地点点头：“佳佳，你真好。”
　　她是走了什么运，才会有沈佳佳这样的朋友。
　　肖雨桐拉着沈佳佳走到了沙发前，几个小太妹连忙给她让位。
　　“对了，郁哥哥在干什么？”一坐下，沈佳佳就假装地问道。
　　“不清楚，好像是在做月饼，不过我看他动作迟缓的样子，一定做不好。”肖雨桐连忙说道。
　　其实她是想去看看的。
　　她不是没吃过月饼，但是父母不争气，每年中秋节只能买最难吃的冰糖馅，吃下去的时候还刮喉咙。
　　而且长这么大她也不知道月饼是怎么做出来的。
　　“我猜他做出来的月饼一定不能吃。”肖雨桐轻蔑地看着厨房。
　　正好这时候沈清泽下来，听见肖雨桐这么一说，一双眼睛冷冷的看向了肖雨桐。
　　他忽然想到了沈清风对自己说的话。
　　沈郁也是自己的亲儿子呀。
　　那时候他也很爱他儿子的，可是到底是什么时候，他们之间的关系就不好了？
　　他还记得每次下班回家，沈郁都会迈着自己的小短腿，哒哒哒地跑到门口，甜甜地叫自己一声爸爸。
　　沈清泽站在厨房门口，见沈郁还在仔细地包装月饼，包好一个就放进纸盒里。
　　“小郁。”
　　沈清泽的声音压的很低，但是沈郁却猛然抬起头，脸上的表情变化很快。
　　最终定格在脸上的表情只有惊恐。
　　“爸……爸……”
　　沈郁拿着一个月饼，不知道该不该送出去。
　　以前他也精心准备过很多东西，可是沈清泽却都不喜欢，原封不动地送了回来。
　　月饼第一次做，他也不知道沈清泽会不会喜欢。
　　“小郁，洗个手，吃饭了。”沈清泽没有得到月饼，心里有一种说不出口的失落，但是他想要缓和父子关系，尽量让自己的声音温柔很多。
　　果然，沈郁连忙点点头，洗了手，像是鼓起勇气一般，把月饼递到了沈清泽的面前。
　　沈清泽愣了愣，手有些颤抖地接过沈郁的月饼。
　　想要说谢谢，可是话到嘴边却说不出一句话，只能淡淡地点点头。
　　好在沈郁一点也不意外，反而心里有些高兴，心情很好地坐在了餐桌上。
　　厨师经过这一个一个小时的时间，已经喜欢上这个话很少，有时候甚至说不明白话的小少爷了。
　　因此，把全部好吃的都端到了沈郁的面前。
　　沈佳佳和沈郁对立而坐，因此，她的面前全是一些素菜。
　　“郁哥哥，节日快乐。”沈佳佳端起果汁，想要和沈郁对碰。
　　可是沈郁还是如往常一样，自己吃自己的，此刻，他正拿着一只大龙虾吃的正欢。
　　沈佳佳心里一喜。
　　因为每到这个时候，沈清泽都会骂沈郁。
　　结果让沈佳佳大吃一惊的是沈清泽并没有责怪沈郁，反而还给沈郁盛了一碗饭。
　　“清泽，小郁自己想吃什么就让他自己夹吧。”居婉咬了咬牙，努力让自己看起来随和一些。
　　她瞥了一眼沈郁，见他还在安安静静地吃饭，似乎她们母女的话并没有影响到他多少。
　　“行了，你自己吃自己的饭，小郁喜欢吃什么我给他夹怎么了？”沈清泽夹了一块花菜到沈郁碗里，结果沈郁抱着碗，死活不要。
　　沈清泽皱了皱眉：“吃了。”
　　小时候他儿子不是挺喜欢吃花菜的吗？
　　沈清泽的话不容置疑，沈郁瘪着嘴，几口就把花菜吞到胃里，一时间，觉得十分反胃。
　　碗里面已经剥好的大龙虾也让他顿时没了食欲，象征性地吃了几口，就停下了筷子。
　　“爸爸，不想吃了。”沈郁有些懊恼，但是吃了花菜后，他浑身上下都不舒服，就想回去躺着。
　　沈清泽点点头，看见沈郁脸色的确不好，说道：“严重了就告诉我，下午我带你去医院。”
　　他儿子经常生病他是知道的。
　　沈郁点头，上了楼。
　　沈佳佳见此，连忙给肖雨桐使了个眼色。
　　肖雨桐放下筷子，眼神不舍得看着一桌子好菜，说道：“沈叔叔，我们出来，我们吃饱了，也该回去了。”
　　沈清泽抬头看了她们碗里的饭菜，不知道在想什么，点点头：“路上注意安全，我让司机送你们回去。”
　　沈佳佳听到汽车离开的声音，心里的大石头终于落了下去，吃完饭，见楼上依旧没有动静，心中更加雀跃。
　　“爸爸，听说你的游戏公司现在缺游戏人物的设计是吗？”沈佳佳放下碗筷，用纸巾擦了擦嘴。
　　沈清泽皱了皱眉头，他不喜欢把工作上的事情带到餐桌上说。
　　可是面对自己的女儿，沈清泽还是纵容地点点头。
　　下一刻，就见沈佳佳从自己的口袋里拿出了几章纸，然后递给了沈清泽。
　　“这是我设计的，爸爸你看看怎么样，如果对公司有帮助的话，爸爸就拿去吧。”


第60章 沈郁的手，算是废了
　　沈清泽定神一看，果真面露喜色：“佳佳，这是你画的？”
　　这两天公司设计出了一款新游戏，但是游戏人物一直都是公司最大的难题，因为这件事情自己好几天没有休息了。
　　然而沈佳佳的这几张画完全就解决了此刻他的困境。
　　看着沈清泽惊喜地样子，沈佳佳脸色不太好，毕竟这画室沈郁的东西，以至于沈清泽问自己的时候直接愣住了。
　　“佳佳，你听到我说的话了吗？”见沈佳佳在发呆，沈清泽皱了皱眉头。
　　“啊？”沈佳佳连忙抬起头，掩盖住自己的那一点心血：“嗯，爸爸，你说这些画可以吗？”
　　“乖女儿，这些画简直就是火种送炭，你这次帮了我个大忙，你要什么，跟爸爸讲。”沈清泽心情很不错，先是收到沈郁亲自做的月饼，后又收到了沈佳佳的画稿解决了公司的窘境。
　　他站起来，道：“爸爸先上楼工作，你要买什么想好了就告诉我。”
　　沈佳佳眼神一亮。
　　沈清泽在整个c市算是有钱的豪门，但是对子女的经济掌管地十分严厉。
　　这个月她看上了一双鞋子，粉嫩世家有名的设计师设计的，但是一双鞋子买下来就需要她三个月的零花钱。
　　没到到沈郁这次倒是帮了她一个大忙。
　　沈清泽上楼后，沈佳佳也高兴地上了楼。
　　屋内，窗帘被拉上了，因此整个屋子黑洞洞的，像是有人在注视着自己一样。
　　沈佳佳连忙开了灯，然后就看见自己的椅子上坐着一个人。
　　“沈佳佳，画呢？”
　　沈郁的小奶音没有任何的威胁性，唯有那双泛着幽光的黑色眸子，如同一头受惊的小狼崽，死死地盯着门口的少女。
　　“什么画？”沈佳佳打死也不会承认自己拿了他的画：“郁哥哥，你怎么可以这么冤枉人……”
　　沈佳佳说话的声音很大声，但是下一刻就看见沈郁拿起他旁边的台灯向自己砸过来。
　　“啊——”
　　沈佳佳想躲开，但是沈郁根本不给她机会，那台灯砸在沈佳佳身上，顿时就碎了。
　　沈佳佳的左手无力地垂着。
　　“我让你把画还给我，不然我还打你。”
　　沈佳佳知道沈郁发起疯来有多可怕，见情况不对，就往楼下奔去。
　　居婉还在楼下洗碗，她妈妈一定能够救自己的。
　　沈佳佳腿长，几下就跑到了楼梯口，准备下去时，就被沈郁拉住了头发。
　　头皮一阵刺痛，身下一个踉跄，差一点摔下了楼。
　　当看见沈郁手里自己一大把头发时，沈佳佳再也忍不住了，哭道：“妈妈，救救我！”
　　忽然，她在楼房转角处发现一个身影，只是思索了几秒，突然拉过沈郁的手，把他往楼下拽。
　　沈郁受了惊，直接甩开了沈佳佳的手。
　　紧接着，沈佳佳如同一只断线的风筝，滚下了楼，到最后一个台阶时，人已经没有了动静。
　　听到声音的居婉已经从厨房了跑出来了，结果一出来就看见自己女儿滚下了楼梯，顿时哭成泪人。
　　沈郁站在楼上，看着沈佳佳后脑勺渗出来的血迹眨了眨眼。
　　沈佳佳刚刚是想杀死自己吗？
　　忽然，感受到后背有人盯着自己，心里咯噔一声，僵硬地转过头。
　　“爸，不是我。”沈郁下意识地解释道。
　　他想沈清泽应该不会误会自己的。
　　但是沈清泽则是冷冷地看着沈郁，语气冰冷渗人：“沈郁，你果然有娘生没娘养，现在居然连最基本的人性也没有了。”
　　沈清泽眼里全是失望。
　　他今天看见沈郁给自己送月饼还以为他们之间可以像小时候一样相处，可是现在看来沈郁还是以前那个沈郁。
　　“爸爸，不是我做的。”沈郁仍旧说着这句话，一双黑色的眸子直直地盯着对方。
　　“不是你做的，那佳佳会躺在那里？”
　　地上这么一大滩血，看着也渗人。
　　沈清泽怒火中烧，直接一巴掌删到了沈郁的脸上。
　　沈郁后退几步，突然没了重心，脚呈现扭曲的形状摔下了楼。
　　沈清泽打完就后悔了，见沈郁摔下了楼，连忙跟了下去。
　　“小郁——”
　　沈郁摔下去后呆若木鸡地坐着，想要站起来，可是腿上根本使不上力。
　　见沈郁没事，沈清泽心中松了口气。
　　居婉抱着沈佳佳，看着沈清泽居然这么在乎儿子，咬了咬牙，眼神忧伤：“清泽，你快来看看佳佳，她脑袋流了好多血。”
　　居婉的话把沈清泽拉回了现实，一把抱起沈佳佳，直接往门外冲。
　　居婉一双眼睛愤恨地望着沈郁，左右看了看，瞧见了不远处一根棒球棒。
　　直接拿起来，狠狠地敲向了沈郁的右手。
　　“啊——”
　　沈郁的惨叫声顿时间在别墅里扩散。
　　居婉还不解恨，又是几棍落了下去。
　　她指着沈郁的脑袋说道：“如果我女儿出了什么事，我一定不会放过你！”
　　沈清泽抱着沈佳佳的动作一顿，转头看向沈郁痛苦地抱着的手臂。
　　但是想着该给沈郁一个教训，向居婉说道：“走了，别管他。”
　　一时间，别墅空无一人。
　　沈郁坐在原地，根本没动弹半分。
　　他忍着痛，用没受伤的手摸了摸自己的口袋，才想起自己的手机还在楼上。
　　可是自己的腿好像动不了了。
　　摔下来的时候没有任何感觉，只是觉得腿使不上劲儿，但是现在关节处也开始隐隐作痛。
　　没几分钟，沈郁全身上下都被冷汗打湿，软软地头发被打湿贴到额头上，本来还红润的小脸一时间毫无血色。
　　沈郁身体靠在墙上，整个身体在不停地颤抖。
　　此时天阴沉沉的，时不时地在打着闷雷，没过多久雨点就哗哗的下了下来。
　　沈郁如同一只受伤的小猫，缩在角落里。
　　“轰隆——”
　　一声巨大的雷声带着闪电照亮了半边天。
　　沈郁脑里的一根弦像是断掉了一般，突然尖叫一声，不管全身的疼痛，直接单手单脚爬上了楼梯。
　　跌跌撞撞来到了自己的房间，从床上找到了自己的手机，拨通了沈南乔的电话。
　　结果播出去的那一秒，电话就被挂断了。
　　沈郁面如死灰看着自己已经黑屏的手机，再也承受不住，哇地一声就哭了起来。
　　忽然，手机屏幕有来了一个接听显示。
　　沈郁还没来得及看，就直接接通了电话。
　　“顾哥……”沈郁的声音有些沙哑和虚弱。
　　顾执“嗯”了一生，看着窗外的大雨，有些不放心地问道：“小同学，是不是打扰到你了？”
　　顾执声音很温柔，莫名地沈郁心里一疼，道：“顾哥，救救我，我疼。”
　　手和腿像是被谁生生扯断了一样。
　　顾执终于听到了沈郁语气不对劲儿，连忙问道：“小同学，你现在怎么了，我去找你。”
　　此刻他内心很慌乱，即便是那年他被赶出家门也从没这么慌乱过。
　　小同学一声我疼就让他瞬间溃不成军。
　　“顾哥……你来……来我家，我……腿断了，疼……”沈郁断断续续地说完，手机就关了机。
　　不知道等了多久，沈郁觉得自己越来越累，眼皮上下也在打架。
　　直到看到一个熟悉的身影，才安心地睡了过去。
　　顾执一路闯红灯，花了半小时到别墅，结果别墅大门打不开，他只能翻墙进来 。
　　在二楼找了半天，才找到了沈郁的房间，就看见小同学整个身子都靠在窗边，腿也有些扭曲。
　　走进一看，便看见沈郁整个小人就像是在水里捞出来一样。
　　二话不说，直接把小同学抱在怀里，直奔医院。
　　年战接到电话一早就在医院候着，医生护士都站成两行，直到一辆劳斯莱斯停到了他们面前。
　　年战打开副驾驶，就看见男孩儿一脸苍白地闭着眼。
　　立马就明白情况不对。
　　顾执从车上下来，直接把人抱进了医院。
　　见门口这么一大群医生，骂道：“他妈的，都愣在这里做什么，快点救人呀！”
　　众人被这么一骂，立马就反应过来，纷纷开始准备手术。
　　手术室外，顾执抱着头，蹲在地上。
　　人来人往的病人都看着看着他，但是没人上前。
　　手术一连八个小时，医生进来一次又一次。
　　顾执几次想要进去都被阻拦了。
　　晚上九点，医院的走廊已经没有什么人了。
　　顾执头发杂乱，西装因为淋了雨而皱巴巴的，一双棕色的眼睛一瞬不瞬地盯着门口。
　　终于，手术室被打开了。
　　年战首先走了出来，紧接着沈郁就被推了出去，而腿上和受伤裹满了纱布。
　　顾执眼圈一红，要跟上去，结果被年战拦住了。
　　顾执心里本来就急，控制不住自己的脾气，拳头直接往年战身上招呼。
　　年战被打的脸一歪，但是并不生气，吐了一口血水，道：“你那小男朋友要去重症监护室，难道你要跟着进去？”
　　顾执一愣，逮着年战的衣服问道：“情况很差？”
　　“嗯，大腿股骨干和关节断了，打了钢板，但是伤经动骨一百天，以后要好好养着，不过最严重的还是手上的伤，术后可能会有后遗症。”
　　顿了顿，年战思索再三，还是道：“最好给你小男朋友做好思想工作，他的那双手伤到神经，算是废了。”


第61章 情绪失控
　　顾执半天没反应过来，随即才说道：“这怎么可能呢？年战，你知道他是干什么吗？”
　　顾执声音有些颤抖：“小同学是画画的，手废了，那他以后怎么办？”
　　他一直知道小同学很爱画画，并且一直想做一个大画家，如今手废了，小同学怎么可能接受住这样的打击？
　　年战低着头，神情有些低迷。
　　头一次觉得自己这么没用。
　　最后还是说道：“我去联系国外的医生，做出最新的研究方案，不过我劝你最好带着你的小男友去做心理治疗。”
　　年战抬起头，神色认真地说道：“在家里受这么重的伤，不正常。”
　　顾执身体一颤，点了点头。
　　去重症监护室看了一眼缠满绷带的沈郁，眼睛一疼，不敢再去看了。
　　随后走到医院的天楼，俯瞰楼下的车水马龙，顾执从口袋里拿出一包香烟，犹豫了两秒，还是点上了。
　　他烟瘾不大，只有心情不好时才会抽两根，慢慢地吐出一个烟圈，顾执就把烟掐灭了。
　　他在想，如果小同学接受不了事实怎么办？
　　一想到那双毫无波澜的大眼睛，顾执心里就一阵阵地发疼。
　　烦躁的揉了揉自己的头发，拿着手机打通了杨琦的电话。
　　电话几乎是秒接。
　　杨琦此刻整忙的焦头烂额，本来今天还有几个大的会议，结果他们老板中途突然离开，以至于所有的事情，他都要自己处理。
　　本来以为老板要回公司了，却听到顾执道：“现在马上去给我查沈郁今天到底发生了什么，十分钟后我要看到。”
　　杨琦：“……”
　　最终，只能无哭无泪地说道：“好。”
　　没过多久，杨琦就把今天发生的事情详细地发到了顾执的邮箱里。
　　顾执看着事情经过，眉头皱的越来越厉害。
　　“沈清泽？”顾执冷笑一声，拳头狠狠地砸向了一旁的墙壁。
　　十二点，沈郁还没醒，顾执很担心，但是年战却说这是正常现象。
　　顾执坐在走廊上，把沈一禾叫来了。
　　沈一禾还在家里打游戏，顾执电话一打开，就送了一颗人头过去，也不管是谁，直接骂了回去。
　　结果就听到顾执用冷冷的声音告诉他沈郁受伤住院的消息。
　　顿时游戏也不打了，拉着沈清风匆匆忙忙的赶到仁爱医院。
　　“小郁今天回去不还是好好的吗，怎么会这样？”沈一禾穿着睡衣，气喘吁吁地跑了过来。
　　而沈清风的情况也好不到哪里去，他十一点回家，办了一会儿公，结果就被沈一禾拉倒了医院。
　　他看着面前的顾执，似乎觉得自己家在什么地方见过。
　　“同学，请问现在我们小郁怎么样了？”沈清风脸色很差，头发杂乱。
　　顾执深吸几口气，把今天的事情说了出来：“如果今天我不去，小同学活不过明天，他们家的事情我管不了，但是小同学不想呆在这个地方，我不介意把他带回b市。”
　　年战告诉自己b市有个老中医，小同学的手康复的几率会打几分。
　　顾执这几个小时无比的自责。
　　要不是自己请求小同学帮他设计游戏人物，那么他今天就不可能受伤。
　　沈一禾见顾执不说话了，直接趴在窗外，看着缠满纱布的沈郁。
　　眼圈一红，看向沈清风：“爸，小郁应该没事吧？”
　　沈清风抿直嘴角，问道：“沈清泽做的？”
　　顾执没说话，算是默认了。
　　“我会给小郁一个交代。”沈清风咬牙切齿地说道。
　　他看这玻璃窗里满脸苍白的沈郁，道：“麻烦你照顾一下小郁，我明早就来。”
　　说完，转身往外走。
　　沈清风此刻怒火中烧，自己开着车，然后打通了沈清泽的电话。
　　沈清泽的声音有些沙哑，见是自家兄弟打来的，问道：“清风，怎么了？”
　　“你在哪？”沈清风握着方向盘的手紧了紧，努力控制住自己的情绪。
　　他一直想不明白为什么沈清泽要如此对待自己的两个儿子，大儿子整天奔波不着家，小儿子从小身体不好，却从未得到过应有的关爱。
　　“我问你在哪？”沈清风的声音加重了几分。
　　沈清泽一愣，还是道：“佳佳脑袋受伤了，我还在人民医院陪着她。”
　　“受伤了？”沈清风冷笑一声：“你女儿受伤了，那你儿子呢？”
　　沈清风的车开到了人民医院，直接走去了病房。
　　就看见沈清泽和居婉正在对沈佳佳嘘寒问暖。
　　沈清泽见自己弟弟来了，想要说什么，结果就见他抡起拳头，直直地打向自己。
　　还没反应过来就感觉自己的肚子一痛，他挣开沈清风，骂道：“你发什么疯？”
　　沈清风平日里都很温和，不管是在商场上还是生活上。
　　第一次见这个样子的沈清风，他也有些震惊。
　　但是更多的还是愤怒。
　　“我问你小郁去哪了！”
　　沈清泽心里咯噔一声，他想起沈郁还在家里，心中顿时有些慌乱。
　　但是一想到沈郁今天做事这么过分，心里也不高兴，说道：“沈郁在家里，今天他打了佳佳，应该给他个教训。”
　　“沈清泽，你以前可不是这样的，怎么一遇到居婉这个狐狸精你就拎不清事情了？”沈清风失望地说道。
　　不等沈清泽反应，沈清风又说道：“你的女儿脑袋流了一点血你就可以大张旗鼓地送她来医院，那你儿子现在昏迷不醒，你怎么也不去给他请个医生？”
　　沈清风眼里无比失望，但是语气却毫无波澜。
　　可是这话进了沈清泽的耳朵里却句句扎心。
　　他猛然抬头，问道：“小郁怎么了？”
　　走之前沈郁不还是好好的吗？
　　忽然，他看向居婉，想起了居婉临走前的那几棍子。
　　一时间后悔不已。
　　“沈清泽，我说过，总有一天你会后悔的。”沈清风只是淡淡地看了他一眼，就转身离开了。
　　沈清泽呆愣在原地，不知道如何是好。
　　犹豫了几秒，还是跟着沈清风一路出去了，不管身后的居婉怎么说也不为所动。
　　沈佳佳此刻已经醒了，见沈清泽义无反顾地走出去，心里掀起惊涛骇浪：“妈，我们该怎么办？”
　　居婉恶狠狠地看着前面，道：“谁也别想抢走我们的位置。”
　　她还不容易才坐上了沈太太这个位置。
　　谁也不能把它抢走。
　　——
　　第二天一早，沈郁危险期一过，就被推进了VIP病房。
　　顾执一晚上没睡，眼中布满了血丝，但是眼睛却一瞬不瞬地盯着病床上的那个少年。
　　沈一禾悄悄地关上门，手上提着一个温水壶，道：“要不你先去洗个澡。”
　　像是知道顾执会拒绝一样，沈一禾连忙说道：“小郁不喜欢汗臭味。”
　　果然，顾执动了动，随即站了起来，拿起今天杨琦给自己送来的衣服，走进了浴室。
　　不顾五分钟后就出来了。
　　年战这时候正好进来查房，顾执就问道：“怎么还不醒，都这么久了？”
　　年战道：“迟点醒也有好处，不然这几天有的他痛的。”
　　那骨头可是被硬生生打断的，普通人每一个能承受的住，更被说病床上那个瘦弱的少年了。
　　顾执低下眉头，忽然见沈郁的手动了动。
　　顿时激动地站起来，看向年战：“他的手是不是动了？”
　　年战也看见了，连忙弯腰检查，点点头：“还有几分钟就会醒了，记住醒了一定要注意病人情绪，切记一定不能碰到病人伤口。”
　　“嗯。”顾执坐在椅子上，棕色的眸子一直看着床上面色痛苦的少年。
　　这时，病房门被打开了，沈清风和沈清泽一同进来了。
　　沈清泽见沈郁手脚上全是纱布，眼睛被刺痛了，问道：“怎么会伤的如此严重？”
　　明明走之前什么事也没有。
　　顾执淡淡地看了一眼沈清泽熟悉的面孔，棕色的眼睛就如同一条蓄势待发的毒舌。
　　正巧这时候沈郁睁开了眼睛，看见沈清泽的第一眼瞳孔微缩，身体忍不住的颤抖。
　　顾执见情况不对，连忙道：“麻烦请你先出去，这里不欢迎你。”
　　沈清泽一愣，没看顾执，反而看向刚醒的沈郁，道：“小郁，昨天的事情是爸爸不好，爸爸给你道歉还不好。”
　　说完，他就坐的了沈郁的旁边，揉了揉沈郁毛茸茸的脑袋。
　　结果沈郁脸色一变，受伤的手在空中乱舞，像是感觉不到痛一样，啪的一声打在了沈清泽的受伤。
　　“你……你走，呜呜……走开……”沈郁眼里没有光，只有一个劲儿地大叫。
　　顾执心里咯噔一声，想起了年战告诉自己沈郁可能心理方面出现了问题。
　　小心翼翼地按住沈郁乱动的双手，整个身子挡着他的视线，安慰道：“别怕，哥在这里，别怕……”
　　但是沈郁似乎没有被安慰道，反而越哭越凶，一个劲儿地喊疼。
　　沈清泽一脸菜色，被沈清风赶出了病房，不让他进去半步。
　　沈清泽不高兴，但是沈清风却说道：“小郁现在这样不是拜你所赐，你现在有什么资格关心他？”
　　沈清泽面如死灰，失魂落魄地离开了医院。
　　而沈郁则又被推进了手术室。


第62章 治疗
　　这次手术并没有太久的时间，年战神情疲惫地出来了。
　　顾执连忙围了上去，他知道年战很少露出这种表情，因此紧张地问道：“年战，他没事吧？”
　　年战摇摇头，看向顾执：“人救回来了，但是日后一定不要让他情绪起伏太大。”
　　顾执心中一紧。
　　紧接着就听到年战说道：“他现在的情况很糟糕，可能因为什么受了刺激，身上受的伤以后可以好，但是心里的伤就只有他一个人知道，他不愿意说出来，那他只能自己救自己。”
　　顾执想起沈郁在病房里绝望的哭喊声，忽然红了眼睛。
　　年战看着顾执，有些震惊。
　　顾执是一个多么骄傲的人呀。
　　但是他第一看见顾执为了一个少年红了眼眶。
　　“现在我能见见他吗？”
　　年战点头：“千万别在刺激他了。”
　　“嗯。”
　　顾执深深地看了一眼沈一禾和沈清风，带着一丝责怪：“以后别把他带来了。”
　　忽然，他想到了沈南乔，问道：“沈郁出事，你们没通知沈南乔？”
　　沈一禾一愣，忽然想起了沈南乔还不知道这件事，连忙走出医院，去外面打电话。
　　沈郁被直接推进了病房，因为打了麻药和镇定剂，所以小脸苍白，但睡的还算舒心。
　　顾执怜爱地摸了摸沈郁的脑袋，然后弯下腰，轻轻在沈郁额头上一吻。
　　一吻结束后，就看见沈郁睁着眼，一双眼睛直直地看着自己。
　　顾执慌乱无比，自作镇定地问道：“感觉怎么样了，要不要喝水？”
　　沈郁摇摇头，问道：“顾哥刚刚亲我了？”
　　顾执一愣，然后艰难地点头。
　　见小同学脸色不变，心里扑通跳动的心脏这才放松下来。
　　但还是小心翼翼地问道：“小同学是不是生气了？”
　　沈郁摇摇头，他心里并不生气，更多的居然还是窃喜。
　　顾执见小同学没生气，心里雀跃极了，和他说了很多话，但是沈郁却一句话也没说了，一直缩在被子里，露出一个黑色的小脑袋。
　　顾执怕他闷着，想要把被子掀开，可是沈郁死活不松开手，并且浑身颤抖。
　　顾执立刻就不敢有所动作了。
　　顾执抿着嘴，没有言语，拿着电脑，就坐在沈郁的旁边。
　　晚上，顾执点了一碗小米粥正在喂小同学，结果就看见沈南乔打开门。
　　病房里的人都愣住了。
　　顾执心里一紧，下意识地看向了沈郁。
　　他像是没看见沈南乔一样，见顾执不喂自己了，就用自己没受伤自己吃。
　　沈南乔自然看见了沈郁的不对劲，担心的走过去，问道：“小郁，身体疼不疼？”
　　他的目光看着沈郁裹满纱布的脚和手，心里更加自责。
　　“是哥哥不好，能不能原谅哥哥一次？”沈南乔蹲在病床边，与沈郁的目光对视。
　　沈郁没说话，躺在床上，盖住自己的脑袋。
　　沈南乔的目光看向顾执，向他挑了挑眉头，意思是在问这是怎么一回事。
　　顾执站起身，道：“小同学，我先出去一会儿，五分钟后回来好不好？”
　　被子下面没有动静，但是顾执知道沈郁是答应了，这才走出了病房。
　　一出病房，沈南乔就忍不住问道：“小郁怎么了？”
　　以前小郁见到他都会叫自己一声哥哥，但是今天却什么动作也没有，像是压根就注意到他一样。
　　“这是我调查出来的。”顾执把杨琦给自己找来的资料递到了沈南乔的面前。
　　他没说话，就让沈南乔看资料。
　　只见沈南乔的眉头皱的越来越紧，眼里的愤怒清晰可见。
　　半晌，他翻到了最后一页，浑身都在颤抖。
　　“对了，沈郁那天给你打过电话，但是为什么被你挂断了。”
　　沈南乔身体一顿，不可置信地看着顾执，忽然想到了什么，后悔不已：“我那天还有最后一个交接通告，所以手机一直放到助理身边……”
　　想到了什么，咬牙切齿地问道：“她挂了？”
　　顾执没说话，但是答案不言而喻。
　　沈南乔崩溃的坐到地上，埋着头，忽然，重重地扇了自己一巴掌。
　　顾执没有阻拦，从上往下看，脸上没有半分动容。
　　如果说沈清泽给他他致命一击，那么沈南乔则是在他的伤口上插上一刀。
　　顾执看了一眼时间，见时间马上就要到约定好的五分钟了，便一声不吭地走回了病房。
　　见小同学还是维持着那个姿势一动不动，心里十分疼惜，忍不住地说道：“小同学，还要不要喝粥？”
　　那堆起的小山丘只有微弱的起伏，顾执顿了几秒，立马发现了沈郁有些不对劲。
　　不管小同学到底有多坚持，直接掀开了被子，然后发现小同学全身都在冒冷汗。
　　年战因为沈郁的伤一直都在办公室，因此一分钟吧不到人就在病房了。
　　“麻醉过了，当然就疼了。”
　　年战细致地检查了一遍又一遍，这才得出了结论。
　　然而沈南乔和顾执一点也不相信，说道：“怎么可能，没看见他现在浑身发抖吗？”
　　年战有些无语。
　　人疼到深处不是发抖是什么。
　　但是一个是大明星，另一个是自己顶头上司，一个也不敢骂，只能温和地说道：“只能熬过去，这几天你们多看着病人一点。”
　　顾执还想说什么，最后只能点头答应。
　　顾执继续照顾沈郁，而沈南乔则是去了解沈郁的病情。
　　当得知自己弟弟手以后会落下病根时，沈南乔气的差一点暴走。
　　走出病房，沈南乔脸上没有任何表情，但是足足愣了半个小时，才回了病房。
　　可是正当自己要走进去时，却犹豫了。
　　等到夜深人静时，沈南乔才出现在了病房门口，悄悄地凑到病房门口的玻璃窗边偷偷的看了一眼已经睡着的沈郁。
　　即便是一眼，也看的无比满足。
　　这次他没打算要离开了，因为合同到期，他也没有任何通告，现在有的是时间好好陪在沈郁身边。
　　拿起自己的手机，拍了一张模糊的照片发到了微博上面，配文道【希望你平安长大。】
　　他粉丝很多，虽然已经半个月没法微博了，但是活粉依旧很多，没有去刻意的宣传的情况下，一分钟的时间，底下就有了好几千条评论。
　　云祁哥哥【那个是不是小弟弟，怎么躺在病床上？】
　　道士下山来【男神，你在医院吗，是不是家里人生病了？】
　　挨冻的天使【那个真的是男神的弟弟，不然男神是不可能发微博的。】
　　……
　　大家众说云云，不过此刻沈南乔可没多少闲工夫去看评论。
　　第二天一早，沈郁还是浑身疼的厉害，因为不能吃止疼药，从昨晚开始就在沈郁身边哭了好几次。
　　沈郁坐在病床上，黑色的大眼睛无光地看着窗外，说道。：“顾哥，雨一直在下吗？”
　　顾执点点头：“应该还有两天就要放晴了，到时候我推小同学去走走吧。”
　　这两天沈郁一直都呆在床上，说话一次比一次少。
　　顾执虽然嘴上不说，心里却很担心。
　　“等小同学病好了，顾哥就带你去b市好不好，到时候哥送你一件礼物。”
　　顾执说完，眼光看向沈郁，发现沈郁眼神动了动。
　　顾执心中一喜，结果就听见沈郁问道：“还能好吗？”
　　沈郁看着自己根本动不了的右手，黑色的眸子充满了忧伤。
　　“我的手以后是不是不能画画了？”
　　沈郁一双眼睛水润，睫毛扑闪扑闪的，可是此刻上年却挂着泪珠。
　　顾执连忙为沈郁擦干眼泪，走过去抱住他，轻抚他的背脊：“没事的，顾哥跟你保证，小同学以后一定能画画。”
　　怀里的小同学很相信顾执，没受伤的手紧紧地抓着顾执的衣服，即使衣角变皱了也毫无察觉。
　　“顾哥，我害怕。”
　　沈郁整个身子都靠在顾执身上，像是要找寻安全感一样，紧紧地抱着顾执的腰。
　　顾执道：“小同学，我带你去b市好不好？”
　　沈郁身体没这么快好，b市是首都，那里的医疗条件比c市好很多，小同学的手也可以得到最好的治疗。
　　“以后我们去b市上学。”
　　沈郁迟疑一会儿，然后点头，眼神坚定：“好。”
　　沈郁这几天特别乖，虽然不说话，但是顾执给他吃什么就是什么，不过身体还是迅速地消瘦。
　　顾执就变着花样给沈郁做好的。
　　假期一过，沈一禾也不得不回学校，而沈南乔则放下了所有工作，一直陪着沈郁。
　　七天后，沈郁坐着轮椅出了院。
　　他腿上有钢板，顾执一直小心翼翼地，就怕弄疼了小同学。
　　三人坐了最早的航班，飞往了B市。
　　下了飞机，沈郁已经睡着了。
　　三人到了沈南乔的一处公寓，找了一间最好的房间，顾执就把人放到了床上。
　　“疼……”许是碰到了沈郁的伤口，他皱了皱眉头。
　　沈南乔道：“小心一点。”
　　他一听到自己小弟喊疼，整个心都碎了。
　　顾执检查了沈郁的身体，发现没事之后，这才松了口气。
　　和沈南乔悄悄的走出了房间，关上了门。
　　第二天，沈郁醒来就发现自己换了个新环境，眼里涌起了一阵惊慌，喊道：“顾哥！”
　　顾执本来还在煎蛋，一听到小同学的喊声，立马就冲了进来：“怎么了？”
　　沈郁看到顾执的第一眼立马就松了口气。


第63章 难过
　　“到b市了吗？”沈郁转头看向窗外，带着无限向往。
　　现在他腿脚不便，顾执怕自己受伤，不让自己到处走，时间久了就开始想出去逛逛。
　　顾执似乎懂了沈郁的心思，解开围裙：“今天带你出去走走，顺便送你个礼物。”
　　沈郁眼神一亮，点了点头。
　　顾执把沈郁抱在怀里，放到了轮椅上。
　　“弄疼了吗？”顾执听到沈郁闷哼声，立马问道。
　　沈郁用没受伤的手轻轻地抚上了自己疼痛的大腿，皱着眉头，然后摇了摇头。
　　“小同学，以后疼了就告诉我行吗？”
　　这几天沈郁疼了从来不说出来，整个人变了不少，唯一不同的是他越来越黏着自己，只要他不在他身边，就会变得特别恐慌。
　　所以晚上自己就搭了一干小床在沈郁旁边睡着。
　　就怕晚上小同学找不到自己。
　　把沈郁推到了餐桌前，沈南乔已经把盘子摆好了。
　　见沈郁出来，沈南乔道：“小郁，今天吃鸡蛋可以吗？”
　　他生怕沈郁不喜欢，说话时的声音很轻，带着一丝小心翼翼。
　　这几天他无时无刻都在自责，当时自己的手机其实可以自己保管的，但是却把它给了助理。
　　要不是这样，小郁可能受的伤就不会这么重。
　　沈郁消瘦的同时，沈南乔的身体也瘦了不少。
　　把煎鸡蛋放到了盘子里，旁边还有一碗小米粥。
　　沈南乔用勺子舀起了一勺子小米粥，在嘴边吹了吹，送到了沈郁的嘴前。
　　沈郁抬起头，眼睛与沈南乔的目光对视，一双黑色的眸子就像深不可测的深渊，让人忍不住地被吸引住。
　　“不喜欢吗，要是不喜欢哥哥去给你做其它的行吗？”见沈郁不开口，沈南乔拿着勺子的手有些颤抖，语气里也十分失落。
　　下一刻，沈郁嘴却凑近了勺子，一口就解决完了小米粥。
　　沈南乔愣住了，好不容易反应过来，连忙又给沈郁舀了一勺。
　　沈郁再次吃了下去。
　　沈南乔喜极望外，一直让沈郁把一碗小米粥全部吃完了，自己才开始动筷子。
　　现在的天气已经冷了下来，顾执给沈郁买了几件外套出门时正好用上了。
　　三人一起走到了猫狗市场，来来往往很多人，沈郁却没有半分关注，坐在轮椅上低着头，直到走到一家宠物店，没过多久手里就多了一团毛茸茸的小家伙。
　　小家伙只有巴掌大，全身雪白，湛蓝色的眼眸，摸起来毛绒绒的。
　　沈郁手一缩，手足无措地看着腿上小家伙。
　　“小同学不喜欢吗？”顾执笑着，蹲下身，摸了摸沈郁腿上的小家伙。
　　那小家伙像是不清楚情况一样，在沈郁腿上嚎叫一声，弱弱小小的，看起来特别可爱。
　　沈郁眼神一动，抿直嘴角，小心翼翼地摸了摸小家伙的脑袋，语气里有些兴奋：“顾哥你看，这只小狗是活的哎！”
　　顾执没懂沈郁的话，但是看见喜欢心里也高兴，问：“你喜欢吗，喜欢我就送给你。”
　　沈郁手上撸毛的动作一顿，毫不犹豫地摇摇头：“不要，养不活。”
　　小时候自己也有一条狗，但是自己没能护住，就被沈佳佳给打死了。
　　至那以后，他从来不敢把喜欢的东西带回家。
　　沈南乔知道沈郁肯定想起了小时候的事情，耐心地解释道：“现在我们在b市，没人会打狗的注意，小郁要是喜欢，我们就把狗买下来，回到家咱们三个一起养。”
　　果然，沈郁被说的有些心动，看着在不停舔自己小家伙，终是点点头
　　答应了下来。
　　小狗并不贵，但是沈郁在一路上都没撒过手。
　　三人买完狗后并没有往人多的地方走，而是沿着一条河边的公路散步。
　　沈郁坐在轮椅上，把小狗放到地上，它似乎通人性，一路上迈着小短腿跟着三人的步伐，时不时地还要嗷一句。
　　迎着风，沈郁闻着湿冷的空气，在别人看不见的地方望向了自己的左手。
　　这几天他的腿已经可以稍微动一下了，但是手上却没有半分力气。
　　沈郁没有逛的心情，让小狗爬到自己的身上，就让顾执推着自己回去了。
　　因为受伤没事做，顾执就把课本拿出来，教小同学数学题。
　　两人在房间呆了一个多小时，顾执终于讲完了一章的内容。
　　晚上，顾执没有工作，关了灯，就睡在自己的小床上。
　　半夜，见沈郁被子动了动，顾执起身，见小同学还睁着眼看天花板。
　　“还没睡吗？”
　　沈郁歪着头：“顾哥……”
　　顾执连忙坐到窗边，问道：“怎么了？是不是又疼了？”
　　“没，只是我在想自己还能不能……参加比赛。”沈郁神情有些失落，看着自己受伤的手。
　　抬头时，就见顾执眼神严肃，道：“小同学信我吗？”
　　沈郁点点头。
　　他现在最相信的就是顾哥了。
　　“既然相信，还记得我之前告诉你的吗？”顾执棕色的眸子一瞬不瞬地盯着对方：“我说过，你的手我一定会帮你治好的。”
　　国内治不了，他就去国外。
　　国外治不了，他就自己学医，总有一天小同学的手总会好的。
　　见沈郁还是不相信，顾执叹了口气：“哥什么时候骗过你？”
　　沈郁一愣，想着这一个月多月来顾执对自己的好，摇摇头。
　　“嗯，我信顾哥的。”
　　这一晚，沈郁和顾执相拥而眠到天亮，但沈南乔却一夜无眠。
　　只要一想到弟弟对他终于有了改观，他心里就止不住地激动。
　　他打通了一个电话，说道：“这次让沈氏集团好好的出次血，顺便给我请个律师。”
　　那边说了几句，就挂了电话。
　　沈南乔坐在阳台的椅子上，看着楼下的车水马龙，嘴角扬了扬。
　　伤害沈郁的人他一个也不会放过！
　　第二天，网上就爆出沈氏集团收到律师函的事情。
　　这个消息不算劲爆，毕竟集团收到律师函是很常见的。
　　但是在沈南乔的推波助澜下，这条微博顿时就荣登热搜榜第一位，接下来越演越烈。
　　沈家—
　　沈家两兄弟坐在沙发上，对面则是居婉两母女。
　　沈佳佳此刻脑袋上还包着纱布，脸色也不大好。
　　如果是以前，沈清泽立马就让沈佳佳回去休息了，然而今天却没有。
　　他坐在沙发上，神情严肃：“居婉，打沈郁的时候你是故意的？”
　　那天因为着急送沈佳佳去医院，因此沈郁惨叫的时候并没有想多少。
　　但是今天收到验伤报告，他才清楚沈郁手上到底有多严重。
　　这么严重的伤就算是他也打不出来，更何况居婉一个弱女子。
　　那也变相地说明了居婉是真的想把沈郁往死里打。
　　沈郁那天的惨叫一直在自己的耳边环绕，久久不息。
　　他还记得沈郁一直都喜欢画画，虽然嘴上不说，可是他还是看得出沈郁以后想当画家的。
　　如今手伤到了神经，那他还怎么画画？
　　今天本来医院想要去看看沈郁，结果发现病房里已经换了人。
　　问沈清风他也不告诉自己。
　　见到居婉眼里慌乱的神情，沈清泽立马就猜到了。
　　他目光又转向了沈佳佳，问道：“你确定是沈郁推的你，而不是自己跌倒的？”
　　沈佳佳自然不敢点头，脸上楚楚可怜，声音沙哑：“爸，你怎么能不相信我呢？楼梯这么高，我也不是傻子，怎么可能和自己的生命开玩笑？”
　　“但我更相信小郁不是这样的人。”他自己的种他自己知道，品行再差也不会差到哪里去。
　　沈佳佳听到沈清泽的话顿时就愣住了：“那爸的就是不相信我了？”
　　沈清泽一愣，转过头没说话，意思不言而喻。
　　沈佳佳心里咯噔一声，哇地一声趴在居婉的身上大哭。
　　沈清风坐在一旁，就这么看着两母女的表演。
　　十分钟后，见沈佳佳的声音小了，便说道：“哭够了？”
　　沈清风性情很温和，给人一种如沐春风的感觉，即便已经三四十岁，这种感觉仍旧还在。
　　特别是那双褐色的眼睛，笑起来很温柔，但是当他认真地看着沈佳佳时，沈佳佳就像看到了狼匹一样。
　　“二叔……”
　　“我说过我只有沈南乔和沈郁两个侄子，所以别乱攀亲戚。”沈清风毫不犹豫地就拒绝了沈佳佳。
　　沈佳佳虽然不是第一次被拒绝了，可是脸上仍旧不好看。
　　看了一眼自己母亲，发现居婉也没有任何要帮自己的意思。
　　干脆一咬牙，道：“爸，我也是你的女儿，为什么你要这么厚此薄彼？”
　　沈佳佳。的话让沈清泽一愣，随之眼底充满了失望：“佳佳，你心脏病去国外治疗，每周我至少花了二十四小时去看你，却从来没陪过我另外两个儿子一分钟，你一回来就让人砸了小郁的画室我仍旧没开腔，你现在却说我厚此薄彼？”
　　以前他得到一个女儿的时候满心欢喜，但是现实却给他浇了一盆冷水。
　　“总之这件事我会和媒体解释清楚，你们……好自为之。”
　　说完，沈清泽和沈清风站起来，回到了书房。
　　沈佳佳瘫坐在地上，居婉见了连忙把她扶起来，却被沈佳佳一把甩开了。


第64章 我心脏的跳动声都在说我爱你
　　“佳佳……”居婉没想到一向温顺的女儿居然甩开了她的手，一时间愣在原地一动不动。
　　沈佳佳立马就知道自己的行为不对，反应过来，露出了委屈地表情，带着小女儿般的控诉：“妈，你刚才为什么不帮我说一下话？”
　　居婉面露惭愧，看着满脸苍白的女儿：“你爸这次真的生气了，我怕惹他生气，到时候我们两个都没好果子吃。”
　　她和沈清泽生活了十几年，怎么会不清楚他是生气了？
　　因此，沈清泽把火烧到沈佳佳的时候自己也松了口，但同时也对沈佳佳十分愧疚。
　　“那我们怎么办？我现在好不容易成了网红，如果被扒出来，那么咱们两个就完蛋了。”
　　居婉面露困难之色：“你先别担心，让我想一想。”
　　居婉坐在沙发上沉思，忽然眼神一亮，道：“这件事本来就是沈郁推的你，打官司他也理亏，况且人是我打的，和你没关系。”
　　沈佳佳心里一喜，但是脸上却满是不赞同：“妈，还不是因为沈郁推了我你才打的他，明明我们才是受害人，怎么到头来还成了我们的错了？”
　　见自己女儿为自己愤愤不平，居婉本来还不舒服的内心顿时就舒坦了。
　　“你爸就是刀子嘴**心，他不会不管咱们的。”
　　居婉不知道的是沈清泽并没有打算再管她们两母女，此刻他正坐在沙发上，一脸疲惫地看着沈清泽。
　　“沈南乔把你也告了，你自己想好对策吧。”
　　沈清泽苦笑一声：“那两兄弟可能已经恨透我了。”
　　以前他和妻子的感情不好，再加上后来居婉进门，他和两个孩子之间的感情也越来越淡。
　　以前还没感觉，但是真当失去一切以后孤寂感就随之而来。
　　沈清风见兄长悔恨的样子，没有半分心疼，反而还幸灾乐祸地看着对方。
　　“小郁……现在怎么样了？”沈清泽半晌才纠结地问道。
　　“被沈南乔接回去了。”
　　沈清风倒没有瞒着这件事情，毕竟只要沈清泽一查，就能查到。
　　说完，书房里又是一片寂静。
　　沈清泽叹息一口气。
　　——
　　b市
　　沈郁坐在阳台上和章程视频。
　　章程看着视频里已经瘦了很多的小徒弟，心中怒火中烧，但是脸上却十分温和，道：“那比赛要三月份才举行，大半年的时间怎么可能恢复不了。”
　　“嗯，谢谢老师。”沈郁眨了眨眼睛，乖乖地点头：“顾哥会给我找医生的。”
　　只要他努力治疗，他的手一定可以治好。
　　章程又聊了几句，结束时又说道：“你两个师兄已经回b市了，有需要就跟他们说，别客气。”
　　沈郁先是有些震惊，但是一想到师兄们都是清北的教授，不可能一直呆在b市的。
　　挂了视频，顾执就出现在一旁。
　　“小同学，这是给你煮的排骨汤，喝点吧。”
　　说完，就把盛好的排骨汤放到了桌子上。
　　沈郁看向那碗排骨汤，见里面有些煮烂的西红柿，上面撒着细细的葱花，看起来让人食欲大增。
　　沈郁道：“好。”
　　喝碗汤，沈南乔正好回来了，换了鞋，就来到了阳台，见沈郁和顾执看着楼下的景色，顿时酸了酸。
　　不过现在沈郁粘着顾执，他有再多的不满也不敢说出来。
　　“小郁，大哥给你买了卤鸡腿，要吃一个吗？”
　　正好喝碗汤的沈郁肚子圆滚滚的，对吃食没有半分兴趣了，淡淡地答道：“饱了。”
　　沈南乔一愣，有些难过。
　　顾执知道沈南乔是误会了，连忙解释道：“我刚把厨房里的排骨汤给他喝了，这鸡腿放冰箱吧，用餐时我热上就行了。”
　　沈南乔心情这才好了不少，喜滋滋地把东西放到了冰箱里。
　　沈郁坐在轮椅上，不舒服地扭了扭身子，左右看了看，没看见自己要找的东西，问道：“顾哥，小可乐呢？”
　　小可乐是买回来小白狗的名字。
　　沈郁没事的时候就喜欢抱着小家伙，时不时地喂一点吃的。
　　短短一天的时间，可乐就直接跟着沈郁跑了。
　　“小可乐刚刚还在这里。”
　　说完，沈郁就准备推着轮椅找小狗，但是却被顾执拦住了。
　　“我去找。”说完直接走去了沙发，将沙发下面玩球的小狗提了起来。
　　小狗有些无辜地叼着球，左右摆动了两下，见自己被扼住了命运的脖子，顿时像躺尸一样一动不动。
　　顾执冷冷的看了一眼小狗，威胁道：“要是以后小同学不高兴了，我就把你炖了吃了！”
　　可乐像是听得懂一样，吓得球掉在了地上，眼睛瞪得老大。
　　沈郁见可乐这个样子，一愣：“这是怎么了？”
　　“可能是还没适应环境吧。”顾执瞥了一眼沈郁手里的小狗。
　　说完，把小狗放到了地上。
　　可乐：“嗷～”
　　主人，你老攻威胁狗！
　　沈郁见可乐一副深仇大恨的样子，有些不解。
　　这家伙一回来就学会了拆家，看起来也不像是不适应环境的狗呀？
　　可是沈郁一直都相信顾执，只能点头。
　　“小同学，下午我安排了一个心理医生，我们一起去看看好不好？”顾执知道沈郁会不开心，连忙解释道：“要是你不喜欢咱们不去也是不勉强的。”
　　果然，沈郁想要拒绝的话憋在了嘴边，半晌才可怜兮兮地说道：“我不喜欢。”
　　顾执叹了口气，这结果在自己的意料之中也不会显得意外。
　　“那我们先不看，可是心里有事情一定要告诉我，不然我会担心。”顾执眸色认真，黑色的头发散乱地贴在了额头前面。
　　沈郁抬起没受伤的手，轻轻地把顾执遮住眼睛的头发划到一旁，道：“谢谢顾哥。”
　　“那顾哥以后真的会一直陪在我身边吗？”沈郁小心翼翼地问道，眸色同样认真。
　　顾执心头一软，在沈郁的额头亲吻了一瞬。
　　“我很喜欢你，即便我是个男人。”
　　他取向正常，不过爱上的正好是沈郁而已。
　　“我知道小同学现在还不明白，但是我一直都清清楚楚，咱们虽然只相处了一个多月，但是我却把所有的温柔都给了你。”
　　很多的第一次，都是因为沈郁。
　　他也从来没想到过自己居然会栽到一个少年的身上。
　　“小同学可以拒绝，但是我希望你能明白我的感情。”
　　顾执站着，让沈郁的脑袋贴着的胸口，道：“你看，我心脏的跳动声都在说我爱你。”
　　沈郁红着脸，听到扑通扑通心脏的跳动声，也不知道是顾执的，还是自己的。
　　像是豁然开朗的了一样，沈郁紧紧地抱住顾执壮硕的腰：“我也喜欢顾哥。”
　　他十七年所有的惊喜都是顾哥给的。
　　以前懵懵懂懂，但是现在却想的明明白白。
　　他需要顾执。
　　“我喜欢顾哥呆在我身边，看我画画当我模特，也喜欢顾哥推我出去看风景。”
　　顾执内心一颤，一只手悄悄地在自己的后腰使劲儿地掐了一把。
　　感受到剧烈的疼痛，顾执非但没露出痛苦的神色，脸上反而欣喜若狂。
　　手指有些颤抖，随后按着小同学的脑袋，狠狠地揉搓了一顿。
　　“但是大哥会不会生气？”
　　突然，沈郁想到了沈南乔，心里一害怕，连忙摇了摇头：“不行，我不能继续喜欢顾哥，不然大哥知道了会打断你的腿。”
　　顾执：“……”
　　没想到自己还没开始正式念爱就被宣布分手了！
　　他哭笑不得地看着小同学，道：“难道小同学忍心看着我伤心吗？”
　　沈郁继续摇头，然后低着头，一脸自责。
　　“放心吧，你哥恐怕一早就知道了。”顾执丝毫没把这件事放到心上。
　　就算他不知道，依照他对沈南乔的了解，只要是沈郁喜欢的，他都会接受。
　　吃饭时，顾执一个劲儿地给沈郁夹菜，沈郁吃不完了就把剩饭剩菜往嘴里塞。
　　沈南乔气的脸都青了，可是又不能在小弟面前表现，只能独自生闷气。
　　两个男人在厨房洗碗时，沈南乔这才忍不住问道：“你和小郁怎么回事？”
　　以前都还好，最近做事越来越露骨了。
　　让他不想歪都不行。
　　顾执把最后一个碗放到了柜子里，神色认真：“就是你想的那样，我和小同学已经在一起了。”
　　说完，还朝沈南乔挑了挑眉头。
　　“也别想拆散我们，因为如今小同学需要我，更何况你和听白的事情我也没和小同学提过……”
　　沈南乔张了张嘴，就被沈郁打断了，他咬牙切齿地问道：“你是在威胁我？”
　　顾执摇了摇头。
　　他真的没威胁。
　　毕竟他说的都是事实。
　　“还有一件事就是听白已经回b市了，明天十点的飞机。”
　　“嗯……”沈南乔沉思了一会儿，道：“明天小郁麻烦你照顾一下，有事你打电话告诉我就行了。”
　　顾执巴心不得沈南乔不打扰他们两人的生活，丝毫没有留恋地摆了摆手。
　　第二天，沈南乔守着沈郁吃完饭就出去了。
　　顾执怕沈郁闷得慌，问道：“今天我要去公司，小同学要跟着一块吗？”
　　经过昨天两人彻夜谈心，沈郁更加喜欢黏着顾执。
　　因此顾执提出要去公司工作，沈郁没有半分犹豫，直接点点头。
　　忽然又疑惑地问道：“顾哥在b市也有公司吗？”


第65章 看医生
　　想到b市可能是顾哥的分公司，立马就开心的不行，毫不吝啬地回答：“顾哥真厉害。”
　　沈郁的小奶音像一只小猫，挠的人心里痒痒的。
　　顾执心里一击，道：“那想不想去看看？”
　　沈郁连忙点点头。
　　两人来到了b市商业街的中心，沈郁看着面前高耸入云的建筑，张大了嘴巴。
　　“顾哥，这里哪一层楼是你的？”
　　眼前的建筑起码也有一二十层，b市寸土寸金，能在商业中心买下一层办公室的楼房，可见顾执不是一般的有钱。
　　顾执瞧着傻乎乎的小同学，没说话，直接把人推到了底楼。
　　杨琦早在底楼的接待处等着了。
　　三天前他就从c市回到了首都，不过心里十分疑惑，一年前总裁带着满身疲惫去了c市，可是如今回来的却如此突然。
　　除了沈郁，杨琦想不到其他理由。
　　看着顾执推着沈郁进来，前台的员工也被引起了注意。
　　顾执自从创立公司以来，就没有在这个公司呆过，因此除了公司的股东，几乎没什么员工认识这位年轻的总裁。
　　怕前台妹子得罪了老板，杨琦一见到两人立马就走了过去。
　　“老板，办公室已经准备好了。”
　　顾执点头，推着沈郁就上了楼。
　　沈郁终于感觉到什么地方不对劲了，忙问道：“顾哥，原来整栋楼都是你的？”
　　“不仅是我的，还是你的。”
　　和小同学告白后，顾执便经常逗弄小家伙。
　　一旁的杨琦像是听到了什么不得了的事情一样，加快了走路了步伐，就把走慢了被老板杀人灭口。
　　办公室市按着沈郁的喜好来布置的，整个装饰都是呈现暖色调。
　　上面还有几张图是沈郁以前画的画。
　　桃木办公桌的旁边还有一张天蓝色的小桌子，一看就是顾执让杨琦提前准备的。
　　“去买些水果和小零食。”顾执吩咐道。
　　杨琦没有半分犹豫，逃似的跑出了办公室。
　　沈郁坐在轮椅上，一瞬不瞬地看着顾执的侧颜，立马就沉寂在了他的美颜盛世里。
　　都说工作的男人最帅，果然如此。
　　“好看吗？”顾执问道。
　　沈郁小脸一红，但毫不犹豫地摇头：“不好看，但很帅！”
　　顾执属于阳光大男孩的类型，但是眼里却多了几分稳重，对人更加有吸引力。
　　沈郁吃着杨琦端来的葡萄，摘下一个放到了顾执的嘴里。
　　顾执没拒绝，高兴地吃了下去。
　　“顾哥，手机能借我玩玩吗？”
　　因为手受了伤，所以这几天根本没怎么玩手机。
　　顾执没犹豫，把手机递给了沈郁，问道：“里面有几个小游戏，不知道你喜不喜欢。”
　　沈郁一愣，顿时心头一软。
　　顾执一直在为他考虑，在来的路上担心他无聊，就下了游戏供他玩耍。
　　沈郁看着手机屏幕里还是原始状态的壁纸，心里涌起了不知名的感情。
　　点开愤怒的小鸟，沈郁用没受伤的手开始滑动手机屏幕。
　　顾执放心下来，也尽心把所有精力扑在工作上，不过时不时地还是要看一下沈郁在干什么。
　　这边，沈郁玩着愤怒的小鸟，就收到了群消息，道：“顾哥，你QQ有消息。”
　　顾执正在开会，听到这句话，温柔地说：“小同学帮我看看吧，没有大事就算了。”
　　沈郁心里一软，点点头，低头看群消息。
　　此刻，“耀星集团员工群”此时还在激烈地讨论。
　　[刚刚你们看见了，杨助理去接的居然是咱们老板，不过老板看起来年纪也并不大吧？］
　　[偷偷告诉你们，我偷偷拍了照片.JDP］
　　群里发出来的图只有一个背影，但是仍然看得出是顾执和沈郁。
　　本来还有一些员工觉得前台在拍马屁，但是图片一出，公司里的女同志全部激动地哇哇大叫。
　　[虽然我没看到正脸，但是老板背影实在是太帅了吧，简直就是行走的荷尔蒙！］
　　[他就是我们老板，看起来年纪真的不大，是不是大家搞错了？］
　　前台妹子看见这句话，顿时就不高兴了，连忙回道[你觉得能让杨助理开口喊老板有几个人？］
　　一时间，群里安静如鸡。
　　[那老板推的那个小哥哥是谁？看起来长的也不错丫！］
　　……
　　沈郁看着群里面还在激烈讨论，目光忍不住看向了顾执。
　　顾执抬起头：“小同学怎么一直看着我？”
　　沈郁脸一红，道：“群里面有消息，看样子是在讨论我们。”
　　沈郁把手机递了过去，顾执扬着眉头浏览了一遍手机上的内容。
　　最后评价：“拍的不是很好看。”
　　怎么着也要把两人的正脸拍下来，让全公司的人都知道小同学是他的人。
　　看了群里那个发照片的群名称，眼神暗了暗。
　　这种人就应该扣工资！
　　“顾哥要回消息吗？”沈郁小心翼翼地问道。
　　他看过顾执的历史消息，见他在群里面都没发过一次消息。
　　在他认识中，身为公司老板，居然没在群里面发过消息，简直不正常。
　　有一种被班主任偷窥的视觉。
　　顾执见沈郁一双扑闪扑闪的大眼睛，心中一软。
　　拿起手机，在群里说了一句：“都很空吗？”
　　说完，就把手机递给了沈郁：“乖，继续玩。”
　　沈郁把手机放在桌子上，准备退出qq时，就被系统通知被踢出了员工群。
　　顿时一惊：“顾哥，你被踢出群了哎！”
　　而且还是杨助理踢出去的。
　　沈郁看着门外正在认真办公的杨琦，心里为他欺负。
　　不多时，顾执就让沈郁加了一个月的班，顺便这周所有的酒局都由杨琦解决了。
　　杨琦：“……”
　　他什么时候拉老板进群的都不知道。
　　下午，顾执没有在公司多呆，一下班，就收拾东西准备离开。
　　众员工们一脸惊奇地看着自家老板。
　　顾执推着沈郁下楼，见大家不下班，问道：“不下班？”
　　众员工一愣，女生们连忙摇头，努力刷好感，一副我正在努力工作的样子：“老板，我们把手上的东西做完就走。”
　　顾执点头：“嗯，那你们继续加油，公司不缺这点电费。”
　　心里正在流泪的女员工：“……”
　　总裁，你很适合演霸道总裁，但是你这个亚子是永远找不到女朋友的。
　　女员工们抹了一把辛酸泪，恭送了自家老板。
　　等顾执和沈郁一走，公司立马就炸了。
　　几个和杨琦关系比较好的同事把人拉在办公室中间，问道：“杨助理，这真的是我们老板？”
　　杨琦看了一眼身旁的女同事，只留了一句好好工作就离开了。
　　——
　　车内
　　顾执开着车，根据导航的指示来到了一条巷子里，车开不进去，顾执只能背着小同学走街串巷。
　　“怎么又轻了，今天回去必须对吃一碗蛋炒饭才行。”顾执轻轻掂量了一下，感觉小同学都快瘦成了琵琶骨。
　　明明这几天小同学的饭量不错，怎么还更轻了，就连他好不容易养出来的小肉肉也消失不见了。
　　沈郁对自己身体的事情一向心虚，点点头，算是答应了。
　　两人一问一答，终于来到了一处门诊。
　　顾执看着面前的小诊所，再三怀疑自己是不是走错了。
　　就连沈郁也开始迟疑了。
　　“顾哥，这里真的可以治手吗？”
　　怎么特别像内有营业执照的那种？
　　顾执见诊所人很多，道：“应该是这里了，年战说那个老中医以前是军1区医院的院长，退休后就开了一家小诊所。”
　　如果真是无业执照，那么自然不可能有这么多人。
　　顾执来之前没有预约，所以只能背着沈郁。
　　沈郁担心顾执会累，便说道：“顾哥，你放我下来，我去外面的石阶上坐着就行了。”
　　诊所里面人很多，唯一的一张木沙发就坐满了人。
　　顾执不同意，那台阶不高，上面不知道有多少人踩过，他的小同学如此爱干净，怎么能被台阶给染指了？
　　“我抱你回车里。”
　　“不要，我要和顾哥一起。”
　　顾执没办法，把自己的外套脱下来垫在了台阶上。
　　“这样应该就不会冷了。”
　　冷风一吹，顾执忍不住打了个颤。
　　沈郁本想说自己没那么娇贵，但是一想顾执的性格，也就坐在了衣服上。
　　沈郁玩着手机，顾执则是去排队。
　　晚上八点，终于排到了顾执。
　　并且很幸运的是他们今天是最后一位来看病的，如果在慢一点，那么今天两三个小时的时间算是白等了。
　　面前头发花白，眼睛却神采奕奕的是军|区医院的前院长贺中山。
　　贺中山看见来的病人居然是两个不大的少年，愣了愣：“你们就只有自己来？”
　　他从医这么多年，来来往往什么病人没见过，但是两个少年来找他治病，的确让他很震惊。
　　“你们大人呢？”贺中山锐利的眼睛看着面前的两人。
　　“大人不在，我是年战介绍过来的。”顾执轻轻地拍了拍沈郁的后背，以示安慰。
　　“那小子？”
　　贺中山微微有些意外，看向坐在凳子上的沈郁，在看看他无力的右手，里面就知道怎么回事了。
　　“我看看。”贺中山没再问两人其他事情，而是抬起了沈郁的手。
　　动作突然，让沈郁忍不住惨叫一声，一瞬间泪汪汪地看着顾执。


第66章 针灸
　　顾执心里一疼，着急问道：“乖，咱们忍一忍。”
　　沈郁皱着眉头，手臂不停地颤抖，然后点点头。
　　顾执见了更加心疼不已。
　　贺中山几经检查，才放下了沈郁的手，沉思一会儿才道：“你这伤比较严重，治疗……”
　　老人抬起头，眼睛仍旧熠熠生辉，但是两人却紧张起来，顾执下意识地握住了沈郁的另一只手。
　　感受到小同学已经被汗水打湿的双手，顾执道：“别怕，会没事的。”
　　然后他抬起头，看向了贺中山：“老先生，能治吗？”
　　顾执一向自我惯了，即便是他的父亲和爷爷，都没有被他如此尊敬过。
　　贺中山目光不由自主地看向了顾执：“能，但是时间很久。”
　　神经已经伤到了，短时间内是不可能恢复的了。
　　“能治就好。”顾执脸上露出高兴的表情，忽然又问道：“那大概要多久时间，明年三月小同学还有一个比赛。”
　　贺中山面色一凝：“手都要废了，还要去比赛？”
　　然后看一眼沈郁脸色苍白，知道自己的话重了，咳嗽两声，道：“不是我说你们，伤经动骨都要一百天……”
　　贺中山叹了口气：“行吧，半年的时间不是不可能，但是要更辛苦一些。”
　　沈郁眼神一亮：“老先生，只要我能参加比赛，让我做什么都可以的。”
　　“刚刚只是轻轻一抬你就疼成这样，更别说以后的治疗了，我看要不明年的比赛你就别参加了，反正比赛年年有，也不差这一年。”
　　贺中山见两人在穿着上都很不错，想来家里面也不差这点钱。
　　然而沈郁焦急地摇头：“不行，马上要高考了，我的成绩肯定考不上清北，顾哥中途也休学了一年，要是再陪我复读一年，顾哥就二十岁了。”
　　顾执内心一颤，眼神惊讶地看着小同学。
　　他一直以为沈郁焦虑的是自己不能去参加比赛，所以这段时间情绪很低迷，可万万没想到他居然是为了和自己一起考上清北。
　　他的成绩上清北稳稳当当，但是小同学不行。
　　所以这学期小同学似乎认识到了这种结果，就拼命地学习。
　　顾执心里软的一塌涂地。
　　贺中山神色奇怪的看了顾执一眼，倒也没在提这件事情了。
　　“你的手经常练习就能完全恢复，但是最开始却十分困难。”
　　沈郁毫不犹豫地点头：“我愿意。”
　　贺中山一瞬不瞬地看着眼前白白净净的小家伙，锋利的眼神一时间也软了下来：“行。”
　　说完，他道：“我要施针，闲人回避。”
　　顾执愣愣道：“我不是闲人。”
　　那摆明了不想离开。
　　贺中山淡淡地看了顾执一眼，沈郁在一旁也恳求地看着顾执。
　　最终，顾执还是一脸菜色地坐在外面沈郁的台阶上。
　　沈郁则被贺中山推进了密闭的小房间了。
　　再次出来时已经是一个小时以后。
　　沈郁满头汗水，整个人就像从水里捞出来一样。
　　顾执连忙站起来，走过去，捧着沈郁的小脸左右看了看，然后问道：“脸色这么不好，怎么回事？”
　　顾执抬起头，把沈郁护在身后，一双锐利的眼睛直直地看着贺中山。
　　“全身扎的像个刺猬，你说疼不疼？”贺中山满身疲惫：“以后每三天来一次，不出三个月手就可以动了。”
　　再看了看沈郁的腿，道：“还有那条腿，要是想他以后不受罪的话，最好注意保暖，不然三十岁后有他好受的。”
　　顾执认真倾听，见贺中山说的头头是道，就记了下来。
　　沈郁全身都是针眼，顾执害怕碰到他的伤口，抱着沈郁的动作显得小心翼翼。
　　“顾哥，我没事的。”沈郁靠在顾执坚实的胸膛处，无比心安。
　　“还是小心一点地好，如果不小心伤了你，我会心疼。”
　　顾执把人放到副驾驶上，然后从后座拿了一块枕巾搭在小同学的腿上，这才坐上了驾驶室开车。
　　沈郁或许是真的累极了，一上车没多久就睡着了。
　　顾执把人抱回家是，沈南乔正在做饭，见人是抱回来的，吓了一跳：“怎么回事？”
　　说完，担心的看着沈郁。
　　“今天看了医生，可能有些累了，在车上就睡着了。”
　　听白这时候听到声音也从厨房里，见沈郁睡着了，放低了声音：“师弟身体没事吧？”
　　上次见面的时候小师弟明明脸上还有点肉肉的感觉，但是这才过了多久，小师弟已经瘦了不少。
　　听白眼里染上心疼，连忙道：“快把他带到房间休息，里吃饭还有一段时间呢。”
　　顾执点头，抱着沈郁进了卧室。
　　沈郁一睡就睡到了第二天。
　　阳光斑斑驳驳地透过窗子爬进了房间，沈郁浑身感觉浑身酸痛，忽然碰到了一处温润的东西，吓得立马睁开了眼，结果就看见了一双棕色的眸子。
　　“顾哥。”沈郁颤颤地说道：“你怎么在我床上？”
　　顾执打了个哈欠，把人小心翼翼地搂在自己怀里：“乖，再睡一会儿。”
　　昨晚签字签到凌晨一点，现在困的睁不开眼睛。
　　“好。”
　　对于顾执的要求，沈郁一向纵容，因此小屁股稍微挪了挪，就躺在顾执怀里安心的闭上眼。
　　九点，顾执才醒了过来，一入眼就看着毛茸茸的小脑袋。
　　感受到动静，沈郁也模模糊糊地睁开眼，用沙哑的声音问道：“顾哥，我身上疼。”
　　顾执睡意全无，把沈郁的衣服撩开，就看见沈郁背上肿了起来，不仅如此，沈郁手上也开始红肿了。
　　顾执一慌，立马就打了个电话给贺中山。
　　得知是正常现象才松了口气。
　　忽然又不确定地问道：“那以后不会一直都这样吧？”
　　小同学每三天就要一次诊所，针灸一次就要肿好几天，那这半年来岂不是一直都要这么过？
　　顾执红了眼睛。
　　然后那边贺中山才道：“也不一定，具体要看人的体质和适应能力，有些人可能一个月就会适应了，但是有些人适应能力在那了……”
　　贺中山话没说完，就被顾执挂了电话。
　　“顾哥，怎么把电话挂了？”沈郁趴在床上一脸疑惑地看着顾执。
　　顾执一脸正色地把手机揣在兜里：“贺医生说你没事，只是前段时间辛苦一些。”
　　顿了顿，眼中带着一丝恳求：“要不别这么治了，我明年再高考也可以。”
　　沈郁脸色一僵，偏过头，声音闷闷地：“不。”
　　一直上高中对顾执以后的发展并不好，他的公司自己昨天也去过，虽然不懂商业，但是也明白顾执能够在b市这个寸土寸金的地方买下一幢楼，他的能力绝对是数一数二的。
　　在一点清北，顾哥也能结识到更多的伙伴。
　　对于顾执上大学的事情，沈郁不管怎么也不松口。
　　顾执到最后满是疼惜，连连道歉：“小同学，你别生我气行吗，我见你难受，我心里就难受。”
　　如果可能，让小同学把所有的痛楚转给他都行。
　　沈郁在被子里动了动，因为浑身酸疼，也就不想起来了。
　　顾执也不会逼他，就让他在床上休息。
　　因为要上班，顾执十点时就去了公司，沈南乔跟听白和沈郁交代了一句也去了公司。
　　此时，房间里就剩下了听白和沈郁两人。
　　听白知道沈郁没吃东西以后，炒了蛋炒饭喂自己小师弟吃。
　　吃完，沈郁砸吧砸吧嘴巴：“二师兄，你做的饭真好吃，如果以后能一直吃就好了。”
　　听白一听，小心翼翼地问道：“那师兄以后都给小师弟做饭怎么样？”
　　沈郁一愣，听白也知道自己太着急了。
　　想说什么，却被沈郁打断了：“师兄，你是不是和大哥在一起了？”
　　面对沈郁坦坦荡荡的眼神，听白脸色一僵，不忍心骗小师弟，最终话才艰难地点点头：“是。”
　　“多久了？”
　　“十年。”
　　听白说完，就抬头看向一脸震惊的沈郁。
　　怕小师弟想多了，连忙道歉：“是我们考虑不周到，小师弟你别生气。”
　　听白此时很后悔。
　　当时他就不应该问这么蠢的问题。
　　“我没生气，我和顾哥也在一起了。”沈郁并没有感觉不对劲儿，认真地说道。
　　这次轮到听白震惊了。
　　“你和顾执？”
　　想到了什么，压低了声音：“你哥知道吗？”
　　听白不敢想象沈南乔知道自己的弟弟被猪拱的那一刻心情。
　　“大哥应该知道。”沈郁想着顾执向自己保证，点了点头。
　　听白想了想，说道：“我听说你最近都不理你大哥了，能和我说说吗？”
　　本来他和徐宴西还有一个月的假期才会回b市，可是途中沈南乔突然间给自己打了电话说沈郁不理自己。
　　昨晚他也感觉到了沈郁和沈南乔的交流变少了。
　　果然，提到沈南乔，沈郁眼神一暗：那天我以为自己要死了，就给大哥打了电话，但是拨通后那边就拿电话挂断了。”
　　那时候雷雨交加，他就看着雷电就直直地落下来。
　　听白听完沈郁的话，内心不是个滋味。
　　“这件事的确是你哥不对。”听白说道。
　　手机明明可以揣在自己的包里，最后却把手机交给了助理，并且还关了机。


第67章 不怨
　　沈郁没说话。
　　这件事不怪沈南乔，但却是因为因为这个电话差点断了他所有的生机。
　　如果那天不是顾执及时赶到，可能他连个收尸的人都没有。
　　听白知道沈郁不想再说，迟疑了几秒，问道：“我和你哥瞒了你十年，你怨我们吗？”
　　沈郁抬起头，反问：“那你怨大哥没把你们的事情告诉我吗？”
　　两个男人在一起，让他们最幸福的就是得到家人的祝福。
　　听白摇摇头：“他很爱我。”
　　十年前的沈南乔根本不像现在这样大红大紫，赶通告必须听公司的，但即便这样，沈南乔还是会悄悄地跑出来见自己，带自己去补习班学画画。
　　对于异地恋的情侣来说，一个月见面一次都算正常，更别说像沈南乔这种大明星了。
　　后来两人确立关系后，沈南乔就告诉自己有个弟弟，想把他介绍给自己唯一的亲人。
　　可是他没同意，因为他在害怕。
　　沈南乔疼爱自己弟弟从生活中就可以看得出来，只要他自己觉得好的东西，除了会给自己带一份外，还要送一份给沈郁。
　　因此，他害怕沈郁不同意他们两个的事情，到时候两兄弟因为这件事情闹掰了，听白是完全不会同意的。
　　因此，这次章程说自己收了个小徒弟是沈郁时，他毫不犹豫地就去了c市。
　　“我不会生他的气，大哥有自己的生活，不可能因为一个沈郁，就浪费了他整个人生。”
　　虽然听白和自己想象中大嫂多了个把，但仔细想想也不是不可以。
　　他也同样理解沈南乔，因为爱的太沉重，身上同时也背负的太多太多。
　　“其实小时候我看过你的照片，那时候师兄还很年轻。”
　　听白那时候的照片脸上还带着稚嫩，也就十五六岁的样子，脸上笑起来还有两个小小的酒窝。
　　听白有些震惊，就听见沈郁解释道：“哥哥手机照片里看见的，不过我以为是哥哥的同学，就没多想。”
　　见沈郁如此乖巧的样子，听白心里软成一片，放下碗，将沈郁推到阳台看平板。
　　因为下午还有课，准备回清北，但是担心沈郁在家里无聊，便说道：“要不和我一起去清北看看吧，大师兄也说好久没看见你了，等下午再让顾执把你接回去。”
　　他和徐宴西都是是清北美术系的教授，因此带个人进去是完全没问题的。
　　“反正迟早都要进去，就先去看看，就当先去看学校吧。”
　　对于自己这个小师弟的技术，听白是很相信的。
　　沈郁也被说心动了，点点头，答应了。
　　到了清北，徐宴西就站在白色的校门口，见听白的车到了，连忙朝两人招了招手。
　　“听白，小师弟，我在这里。”
　　徐宴西身材高大，穿着一身黑色的运动卫衣，修长的双腿弹跳力惊人。
　　听白将沈郁扶到轮椅上，无语地看着自己的大师兄。
　　“大师兄，你好歹也是清北教授，注意一下形象。”
　　虽是这么说，听白也知道徐宴西根本没形象可言了。
　　上课睡觉比学生还开心，下课了还和学生一起去超市买泡面。
　　徐宴西这种教授，他活了二十几年还真是第一次见。
　　“听白，没看见小师弟在这里吗，老是揭我老底干嘛？”说完，看向了沈郁。
　　“小师弟，怎么短短半个月不见就瘦了这么多，中午我带你去清北食堂吃好的补一下。”
　　徐宴西说完，就推进了校园。
　　徐宴西和听白的名声在偌大的清北学园里算是响当当的，因此徐宴西和听白推着沈郁，让路过的学生频频回头。
　　两人来到美术系，教室里已经坐满了同学。
　　本来只有四五十人的教室硬是挤满了七八十人。
　　徐宴西皱了皱眉头，在讲台上拍了拍：“上其他课的时候怎么没见你们这么积极，现在不是上我课的人全部都离开。”
　　明明只是一节平常的理论课，却上成了高端的学术研究课程。
　　沈郁一脸惊奇地看着讲台前面的的一群学生，说道道：“大师兄在这里可真受欢迎。”
　　尤其是班上大多数都是女生。
　　沈郁声音小，但是此时教室里安静如鸡，沈郁的小奶音则在教室十分突出。
　　大家的目光也落在了沈郁的身上。
　　一时间，沈郁脸上如火烧一般，尴尬的低着头。
　　“轰——”
　　教室里的美术生眼睛一亮，之前一双眼睛都黏在了徐宴西的身上，以至于都没看到门口的听白和沈郁。
　　“徐老师，这是你家弟弟吗，怎么长的这么好看？”一个大胆的女生红着脸问道。
　　徐宴西没好气地回答：“你们可别打我小师弟的注意，人家才十七岁，再看看你们能配得上吗？”
　　“那可不一定，不都说女大三抱金砖吗？”
　　一群人在那起哄，沈郁终于反应过来这是再说自己。
　　听白见小师弟的样子，好笑的不行，连忙道：“好了，别闹了。”
　　听白声音不大，说话也很温柔，但是却很威严，让人不敢反抗。
　　教室里立马又安静了下来，听白推着沈郁进教室，找了个位置就坐了下来听徐宴西讲课。
　　下面的学生听的津津有味，但是沈郁却在打瞌睡。
　　一是身体的确疲惫，二是这些知识章程早就告诉过自己，而他全部都记在了心里。
　　如今天气逐渐转凉，听白随身带着小毯子，轻轻地盖在了沈郁的腿上。
　　一节课的时间是一个半小时，沈郁睡了四十分钟就醒了。
　　见底下的学生们还在精神奕奕地听课，顿时有些不好意思。
　　因此，也振作起精神，听大师兄讲课，徐宴西见小师弟如此给面子，讲的那叫一个火热朝天。
　　课后，沈郁道：“大师兄讲的真不错。”
　　虽然这些知识都是章程教的，但是里面也融合了自己的见解，自己听了也是豁然开朗。
　　徐宴西不好意思地挠挠头：“其实听白讲的比我好。”
　　听白沉的下心，学术上的造就也比自己高很多。
　　沈郁果然如此的样子。
　　徐宴西一脸奇怪地看着两人：“你们俩的感情什么时候变这么好了？”
　　感觉在自己不在的时间中两人暗地里达成了什么交易。
　　“我们的感情难道不是一直都这么好吗？”听白淡淡道。
　　徐宴西挠了挠头，苦恼地说道：“是挺好的，可是感觉又什么不一样了。”
　　就像两人从师兄弟变成亲兄弟一样。
　　听白这次没回答，直接推着沈郁来到了食堂。
　　两人来的比较早，因此食堂里还没什么人。
　　听白拿了个餐盘，想到沈郁喜欢吃炒饭，就让厨房师傅给自己打了很大一勺蛋炒饭，并且还贴心地为沈郁准备了小勺子。
　　“谢谢二师兄。”
　　沈郁左手拿着勺子，试了两下，虽然不太熟练，但还是可以吃到炒饭。
　　三人慢悠悠的吃了半个小时，才回到了教职工宿舍。
　　顾执来接沈郁时，他已经倒在沙发上睡着了。
　　他轻手轻脚地走过去，抱起小同学离开了学校。
　　不过在回去的路上沈郁就醒了。
　　“再睡会儿，现在堵车，还没这么快回家。”
　　沈郁没了睡意，摇了摇头问道：“大哥呢？”
　　这两天深南气经常外出，也不知道在忙什么。
　　“要和沈氏集团官司，这两天自然忙了一些。”顾执目不转盯地开着车，不过却偷偷的看沈郁的情绪。
　　沈郁一愣，终于明白了顾执所说的沈氏集团是沈清泽的公司。
　　只是点点头，沈郁并没有太多的在意。
　　回到公寓，已经是下午两点。
　　顾执把公司的所有文件带回家处理，即便如此，还是需要费脑力和时间。
　　两个小时后，见小同学还在精神奕奕地看着小说，凑过去，夺过手机，嘴角贴近沈郁的耳朵，轻声问道：“小同学在看什么小说？”
　　沈郁手机被拿走，手上突然觉得少了什么，有些不适应，但听到顾执的话，脸上一红：“我在看耽美小说。”
　　以前没接触过网络小说，但是没想到两个小时候自己就沉浸在耽美世界里了。
　　顾执看了一眼手机，见小同学看的小说名字叫做《校霸看上我以后》，顿时嘴角一抽。
　　觉得这小说名字和《学霸同桌超宠我》有的一拼，也不知道里面男主角的武力值和脑子在不在线。
　　但是小同学喜欢顾执自然不敢说不好，支持道：“小同学觉得好看就行，但是看书时间一定要好好把控。”
　　沈郁自然知道顾执是嫌自己看书时间太久了，嘴角一瘪，还是老老实实的没要回自己的手机。
　　不过沈郁坐在顾执旁边看他办公，也不觉得无聊。
　　忽然想到了什么，问道：“顾哥，那画着急要吗？”
　　顾执一愣，摇摇头：“不急，小同学手好了在设计也行。”
　　其实这正是公司打响品牌最重要的一部，虽然没成功不会损失什么，但是失去了这次机会的确让人惋惜。
　　沈郁虽然不知道顾执心里的想法，但也清楚顾执当初如果不着急就不会让自己设计动漫人物了。
　　“其实我可以用口述的形式让顾哥公司的人来画。”
　　说完，举起了自己的左手，调皮的眨眨眼睛：“况且我这只手还可以画画喔。”


第68章 礼物送到
　　“可以，但是要等小同学的腿好了再说。”
　　顾执目光看向了沈郁瘦弱的双腿：“痊愈之后跟着我一起晨练，一直这么瘦，以后怎么受得住。”
　　沈郁没听明白顾执的话，煞有介事地点头：“好。”
　　他自己也知道自己瘦了很多，并且看着顾执身上都快有八块腹肌了，而自己的肚子却还是一块软肉。
　　他盯着顾执的肚子有些羡慕，问道：“顾哥，你怎么练的腹肌，我也想有。”
　　想到自己以后八块腹肌的样子，沈郁就喜滋滋地笑了。
　　“放心吧，以后会有的。”顾执摸了摸沈郁的小肚子，感觉还不错。
　　看出了顾执实在敷衍自己，嘟着嘴，显得不高兴。
　　“先把身体养好，今天给你炖鸭汤，晚上多喝几碗汤。”
　　沈郁眼神一亮：“顾哥炖吗？”
　　“不然呢？”顾执挑了挑眉头，说道：“晚上再多给你放一点酸萝卜。”
　　从市场买回来的老鸭炖上超市买来的酸萝卜，再放到砂锅里炖上两个小时简直就是人间美味。
　　最重要的是沈郁还会多吃几口饭。
　　晚上，听白和沈南乔也先后回来，沈郁此时正坐在床上看电视。
　　顾执把鸭汤端出来，见两人回来，淡淡说道：“去洗手吃饭。”
　　沈郁听到关门声也转过头。
　　“小师弟，我已经和院长说了你的事情，要让我告诉你你要是愿意来清北学习，我们美术系很欢迎。”
　　听白一回来就把这个好消息告诉沈郁。
　　因为今天沈郁是自己小师弟的事情让全系的人都知道了，所以沈郁走后没多久他就被叫到了院长办公室。
　　不过好在他早有准备，把章程收了个关门弟子的事情讲了出来。
　　院长和章程关系不错，自然知道章程收弟子的挑剔程度，因此压根不相信自己的话。
　　但当听白把沈郁的画递到了院长面前时，院长赞不绝口，得知沈郁才十七岁则变成了惊讶不已。
　　“听白，你一定要把你小师弟给弄到美术系来，这小家伙以后一定是个人才。”
　　想到院长那激动的样子，听白也微微有些好笑。
　　“小师弟要去吗？”听白温柔地说道。
　　沈郁被惊喜击中，还没反应过来，只能向顾执求助。
　　“小同学想去吗？”
　　沈郁点头，一脸激动。
　　“那就去吧。”
　　“谢谢顾哥。”沈郁罕见的露出了一个笑容，看起来是真的很高兴。
　　但是顾执却愣住了，呆呆地看着沈郁的笑脸。
　　摸了摸自己的口袋，发现口袋里居然还有几个棒棒糖，问道：“想吃糖吗？”
　　每次沈郁对自己露出笑容，他就想给他吃糖。
　　那两个小小的酒窝就像一坛酝酿了千百年的醇酒，看的让人心颤。
　　把两颗棒棒糖递到了沈郁的手里，道：“吃完饭再吃糖。”
　　说完，就把轮椅推到了餐桌上。
　　晚上，顾执和沈郁躺在床上，顾执轻轻地给沈郁按压腿，怕他伤没好，动作也小心翼翼的。
　　“腿还疼吗？”顾执看着小同学腿上还没好完全的伤疤，心里一疼。
　　“不疼了，只不过腿上还没力气，二师兄扶着我也走不了几步路。”
　　虽然知道自己的腿没事，但沈郁还是有些担心。
　　顾执倒不在意，伤经动骨一百天，现在不过才半个月的时间，走不了路也算是正常现象。
　　“好好养伤，明天上午咱们一起买衣服，下午我送你去清北上学。”
　　沈郁没想到顾执会送自己去上学，虽然高兴，但还是小心翼翼地问道：“顾哥公司事情不多吗？”
　　顾执毫不犹豫地点点头：“明天放假。”
　　还在加班的杨琦：“……”
　　一个成功的霸道总裁身后总有一个任劳任怨的………助理。
　　然而沈郁信了顾执的话，以为他是真的没事，高兴的答应了。
　　第二日，沈郁早早地就起来了，但是顾执起来的比他还要早，此刻一双棕色的眼睛一瞬不瞬地盯着沈郁看。
　　“起来了？”顾执穿上衣服，道：“要去洗澡吗？”
　　沈郁点点头，顾执下一刻就把人抱进了浴室。
　　顾执仔细地擦洗沈郁的身子，像是对待珍宝一样。
　　洗完澡，顾执和沈郁就单独出门去了。
　　两人到了一家商场，坐着电梯去了四楼，里面的衣服琳琅满目。
　　沈郁道：“顾哥，我想给师傅师兄买礼物。”
　　顾执挑了挑眉头：“不给我准备？”
　　沈郁脸一红：“每个人都送……”
　　想了想，又说道：“大哥也送。”
　　顾执心底一软，摸了摸小同学的脑袋，却听到沈郁解释道：“中秋那天我给大家准备了礼物，不过现在应该被沈佳佳丢垃圾桶了。”
　　说完，沈郁叹了口气。
　　那月饼虽然不好看，但好歹也是自己第一次去厨房做的东西。
　　顾执听到沈佳佳的名字，眼神一暗，不过安慰道：“没事，以后我们还有很多个中秋节，不仅是中秋节，就算是国庆节，春节，连六一儿童节我也一定会和你过。”
　　“我也要和顾哥一起过。”沈郁说道。
　　沈郁到了四楼，就发现这里的服务员素质很高，对他们俩是热情款待，中途就连经理也出来了。
　　沈郁本想先选礼物，但是顾执却让他先买衣服。
　　沈郁拒绝不了，乖乖地点头答应。
　　因为沈郁不可能换衣服，因此只有顾执一人在那里比比划划，但衣服样式都是沈郁喜欢的。
　　准备挑礼物时，沈郁晃眼看见橱窗里的一条黑色领带，道：“顾哥，那领带好看。”
　　经理在后面听了，连忙让店员把领带取下来递给沈郁。
　　沈郁越看越满意，道：“顾哥，你觉得好看吗？”
　　顾执点头：“很好看。”
　　得到答案，沈郁抬起头，问道：“这条领带多少钱？”
　　经理有些为难地看着沈郁，然后再看了看顾执，而顾执眼里只有对方，压根没注意经理为难地目光。
　　经理斟酌一下，才道：“这条领导是国外著名设计师设计的，我们商场买下来也花了不少的财力物力，并且……”
　　话没说完，就看见了顾执危险的眼神，顿时欲哭无泪。
　　“所以说这条领带相对于其他领带来说要贵很多，给您打个折……”经理说完再次看向了顾执。
　　沈郁疑惑道：“经理，你为什么老看他，我才是买主。”
　　经理连忙点头哈腰，实则心里慌得一批，伸出一跟手指头：“那就一百……块？”
　　本来想说一百万，结果就看见顾执的目光狠狠地剜了他一眼，顿时心脏一颤。
　　不过见顾执露出满意的表情，经理这才松了口气。
　　“真的一百块？”沈郁狐疑的看向经理。
　　这商场看起来挺大的，怎么就这么便宜。
　　“你不是说这是国外有名设计师设计的吗？”沈郁冷下脸，一副你要坑我的表情。
　　“这……”经理简直要哭了。
　　好在这时候顾执就解释道：“商场都是这样，打着高大上的幌子，实则实物的物价低的很。”
　　沈郁似乎同意了顾执的话，一副我明白了的的表情。
　　然后一双水汪汪的眼睛：“五十块，不卖我就不要了。”
　　以前大哥告诉过他砍价就要先对半砍！
　　经理：“……”
　　这到底是哪家不食烟火的小祖宗？！！
　　经理想亏的也不止那五十块钱，点头答应了。
　　用五十块钱买到一条领带，沈郁高兴地不行，道：“顾哥，我送给你的，你喜欢吗？”
　　顾执自然知道沈郁是把东西送给自己的，但脸上还是露出惊讶地表情：“谢谢小同学。”
　　这大概是他收到最好的礼物了。
　　虽然亏了九十多万。
　　两人又到了二楼，给听白和沈南乔一人买了一块表，给徐宴西买了一套杯子，又给章程买了一只毛笔，七七八八的东西买了下来，沈郁也花了一二十万。
　　坐在副驾驶上，沈郁才说道：“顾哥，以后我们买东西还来这个商场。”
　　这么多东西下来居然才花了这么一点钱。
　　顾执嘴角一抽，没把真相说出来：“傻东西。”
　　把人送到了校门口，徐宴西在外面等着，见沈郁来，又蹦跶上了自己的双腿。
　　沈郁向他招了招手，带上自己准备的礼物，让顾执推着自己过去。
　　“小师弟，你手上提着的东西是什么？”徐宴西见沈郁手上抱着两袋东西，好奇的问道。
　　同时也担心沈郁抱着累，就准备帮他拿，沈郁却说道：“我送给师兄们的礼物。”
　　徐宴西心里痒痒的，想要看是什么，但是沈郁却吊着他的胃口，就是不说是什么礼物。
　　顾执离开后，徐宴西还是不死心，问道：“小师弟，要不你就先告诉我，不告诉我也行，你给我一点提示，我自己猜。”
　　沈郁觉得这倒是个好办法，便说道：“是大师兄每天都在用的。”
　　徐宴西：“……”
　　“这算是什么提示，你看你大师兄每天用的东西这么多，哪能让我一个一个的去猜？”
　　徐宴西气的跳脚，因为沈郁就是不说。
　　一路埋怨到办公室，听白正好这时候下课，见徐宴西这个样子，不免有些好奇：“你们俩这是怎么了？”
　　徐宴西道：“小师弟给我准备了礼物，但就是不告诉我。”
　　特意加重了“我”字，说完，挑衅似的看向听白。
　　结果下一秒，沈郁就把自己准备好的礼物递到了听白面前。


第69章 徐宴西的杯具
　　徐宴西瞪大了眼睛，说道：“小师弟，你就不能给我点面子？”
　　紧接着，他就看见听白把礼物揭开，里面赫然是两块手表。
　　一黑一白，一大一小。
　　听白接到礼物一愣，想到了什么眼底泛着柔软的目光。
　　徐宴西嫉妒地眼睛都红了，因为他本来就是个手表控，自然看得出这块表是这个季度的最新款。
　　“小师弟，我的呢，给我看看吧。”徐宴西心里酸酸的，赶忙找沈郁要礼物。
　　沈郁也不吊着徐宴西的胃口，把一个大盒子递给了徐宴西。
　　徐宴西挑衅地看了听白一眼，好像是再说：你看看你的礼物这么小，而小师弟给我准备了这么厚重的礼物！
　　“还是小师弟最爱我。”徐宴西喜滋滋地掂了掂，发现重量还不错。
　　“大师兄打开看看吧。”
　　沈郁见徐宴西这么高兴，心情也不错，眼巴巴地就盼望着他能打开。
　　徐宴西点点头，本来就有这个意思来羡慕羡慕听白，便直接拆了包装。
　　打开一看，嘴角抽了抽：“小师弟，你为啥送听白手表，送我一套杯具？”
　　杯具也不说不好，就是谐音怪渗人。
　　然而沈郁根本不知道徐宴西说的什么意思，以为徐宴西不喜欢。
　　解释道：“我看着大师兄喝水的杯子都缺了一角，以为你需要，所以我就买了。”
　　原本只打算买一个杯子，但是又觉得这样太少，干脆买了一套杯具。
　　沈郁说完委屈地看着徐宴西。
　　徐宴西也不好意思说不喜欢，只能僵硬地点点头：“害，我没说不喜欢，只是没想到小师弟送了我这么多东西。”
　　听白深深地看了徐宴西一眼，跟着点点头：“是呀，大师兄的杯子也用了好几年了，换个新的也好。”
　　话说之间，还带着几分笑意。
　　徐宴西心里其实也很暖心，之前沈郁一直说会给大家带礼物，本来以为开玩笑，没想到真准备了。
　　这杯子虽然看起来普通，但是价钱肯定不少。
　　沈郁能有这份心思，他这个大师兄怎么会不喜欢。
　　“马上就要上课了，我先带小师弟去教室。”听白听到上课铃声，便和徐宴西说了句，就离开了。
　　他们俩的课不一样，沈郁自然只能跟着徐宴西一起走。
　　徐宴西酸酸的看着两人离开，看向礼物时又笑了起来。
　　小师弟对他还是最好的。
　　走廊上，听白道：“小师弟，那手表还有一个是送个你哥的对吗？”
　　那两块手表一眼看过去就知道是情侣款。
　　“师兄喜欢吗？”沈郁不确定自己选的手表听白喜不喜欢。
　　“喜欢，谢谢小师弟。”听白把沈郁推进了教室，又轻声说道：“南乔也会喜欢的。”
　　沈郁能够接受他们两人的感情，可能是沈南乔最高兴的事情了。
　　听白走向讲台，眸眼微涟：“上课了。”
　　今天画色彩，听白贴心地为沈郁准备了一套颜料。
　　沈郁没拒绝，虽然右手没力量，但是左手画画也不是不行。
　　几次试画后，沈郁才慢慢熟练起来。
　　画室里只有三十个学生，见沈郁用左手画画震惊不已，有些人根本不画了，直接偷偷瞧沈郁画画。
　　下课后，学生们仍然还在画，只有少数几个去了趟厕所。
　　听白忘记带教案了，和沈郁讲了一句，便快步回了办公室。
　　听白一走，学生们纷纷不画了，直接围到了沈郁的身边。
　　特别是女生见沈郁软萌的样子喜欢的不行，顿时母爱泛滥。
　　“你是白老师的小师弟吗，不过你怎么用左手画画？”
　　本来人的右手就比左手要方便的很多，并且画画时左手是没有力气的，因此对沈郁十分十分好奇。
　　不过其中还有不少颜狗，一个女生问道：“师叔，你这皮肤是怎么保养的，怎么像颗鸡蛋一样，滑滑嫩嫩的。”
　　那女生想要伸手摸摸，但是又不好意思，只能一双眼睛直直地盯着对方看。
　　沈郁不喜欢别人靠的太近，身体有些紧绷，不过时间一久，他的意识确定周围的善意，这才身体放松下来。
　　“手受伤了，洗面奶是大宝。”
　　对于自己不认识的人沈郁很少说话，只不过见大家没有恶意，也不好扫了大家的意。
　　“我听白老师说你今年才十七岁，是真的吗？”那女生立马化身十万个为什么。
　　沈郁依旧点滴安头：“明年就满十八了。”
　　学画画的女生比较多，因此女生们对沈郁的印象很好，从自己包里面掏出来了很多小零食。
　　但是沈郁全都拒绝了，义正言辞地说道：“顾哥不准让我接别人的东西。”
　　“原来是有家长管束。”
　　其余人以为沈郁所说的家里的哥哥，倒也没在意。
　　“切，那线条画的一点也不直，真不知道章老怎么回收你作为关门大弟子。”
　　说话的人是一个带着眼睛的斯文男人，那男人大约二十岁上下，颚骨很高，带上黑色的眼镜显得有些刻薄。
　　他刻薄的声音在热闹的画室十分突出。
　　本来还很高兴的女生立马咋咋呼呼地说道：“徐天尧，我看你就是嫉妒。”
　　沈郁同时也皱了皱眉头，并不是因为徐天尧的否定，而是他对专业理论的缺乏。
　　“谁告诉线条只有直线，你以为你是机器系毕业的吗？”
　　对于学术上的侮辱，沈郁开口就很毒：“大师兄若是没教好就让他再教你一遍。”
　　这话并不是说徐宴西教的不好，毕竟这是普通老师都不会犯的低级错误，徐宴西作为以为年轻教授，自然更加不可能。
　　“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。”沈郁有些失望地看着徐天尧：“如果你的世界里只有直线和画，那么就再感受几年吧。”
　　他远远的看着徐天尧的作品，觉得画临摹地不错，但是却少了真实感。
　　徐天尧气急败坏：“你算什么，你以为你画的又多好？”
　　“的确画的比你好。”
　　听白一进来就听见徐天尧的声音，瞧见沈郁没受委屈，心里松了口气。
　　此时，听白温润的眸子黝黑似深渊，徐天尧顿时怂成了乌龟。
　　听白淡淡道：“徐天尧，之前忙，一直没找你谈话，以为得了个全市一等奖就很厉害了？”
　　他指了指沈郁，说道：“沈郁从小画画，在微博上的粉丝比你的还要多十倍不止，开通时间也比你短很多，并且他还是星耀公司的首席设计师，唯一集团的特邀漫画设计师，拥有唯一15％的股份，这些你能比吗？”
　　听白的一席话，徐天尧愣了，班上的同学愣了，沈郁也愣住了。
　　他是星耀的首席设计师顾哥和他提过，左右是个名字，沈郁也没在意。
　　但是唯一是什么东西？
　　忽然，沈郁眼神一闪，不确定地问道：“那是大哥开的公司？”
　　听白点头：“嗯。”
　　沈郁没多问，乖巧的点头。
　　“沈郁今天说的话没错，咱们画画除了把东西画出来，更重要是的要把它的感情和观看的人产生共鸣，这才是一个画家最成功地样子，至于今天惹事的直接画一百张素写给我。”
　　前面是对着全班的忠告，后面则是对徐天尧说的。
　　听白说完，把教案重重地放在课桌上，冷冷的说道：“上课。”
　　一堂了，教室里气压很低，学生们压根不敢造次，就连徐天尧也不敢说什么。
　　下了课，顾执准时来接沈郁。
　　b市是个很包容的城市，来打拼的人很多，因此高峰期的时候顾执的车直接被堵在了中央，七百万的豪车就像一只乌龟，花了一个小时终于爬到了家。
　　“今天想吃什么，我去做。”
　　一会到家，顾执洗了个澡就捞起袖子准备去厨房。
　　“我想吃小鸡炖蘑菇。”沈郁舔了舔嘴巴，有些念念不忘。
　　“多放一点蘑菇。”末了，沈郁又加了一句。
　　顾执好笑：“怎么就这么不喜欢吃肉？”
　　吃老鸭汤。喜欢吃萝卜，喝小鸡炖蘑菇就喜欢蘑菇。
　　上辈子沈郁肯定是个兔子吧。
　　“再给你炒盘青椒肉丝和蛋炒饭，晚上必须要多吃一点。”顾执说完，利索地就进了厨房。
　　今天沈南乔公司有事，并没有回来吃饭，而听白晚上有课，因此晚上直接睡到了教师宿舍。
　　两人吃完饭，顾执就给沈郁烫脚，并且还不停地按摩，直到自己的手捏酸了才停手。
　　“今晚要起来走一走吗？”顾执洗了手，便对沈郁说道。
　　沈郁点头：“好，不然的话我觉得自己坐在轮椅上都快长蘑菇了。”
　　他的腿里面安着钢板，走起路来还是有些疼，不过医生却说这是正常现象。
　　顾执扶着沈郁慢慢地下了地，像教一个幼童蹒跚学步。
　　起先走的艰难，时不时地会突然滑下去，但是顾执很有耐心，一步一步地搀扶着，在客厅走了一遍又一遍。
　　“顾哥，能不能在房间里给我安一个把手，这样没事的时候我就可以自己练，你也可以自己处理工作。”
　　顾执爽快地答应了下来：“可以，但是一定要在我的可控范围内。”


第70章 我造的孽，一辈子也还不清了
　　顾执动作很快，第二天一早就来了工人将把手分别安在了书房和卧室。
　　顾执起先不放心，眼神一直看着沈郁，直到沈郁扶着把手站起来，来回走了几圈这才放松下来。
　　——
　　唯一集团
　　沈南乔黑色的眼睛像是一条一条毒蛇，他看着面前西装皮革的男人，眉头紧皱。
　　“沈先生，我想我已经说的很明白了，我不可能放过居婉母女。”
　　沈清泽眼里很平静，说道：“我不是为他们说情，只是想知道小郁的情况。”
　　短短半个月的时间，沈清泽眼底就涌现了一大片乌青。
　　半个月的时间，他向居婉提出了离婚，居婉自然不会答应，直接和沈佳佳跑去了S市。
　　他无暇顾及这些，只想知道沈郁现在是否恢复了。
　　沈南乔嘴角撩了讽刺的笑容：“怎么，沈先生现在知道关心了？小时候你因为沈佳佳一个电话跋涉千里跑去了美国，而小郁发高烧到四十度你却看都不看一眼，现在人走了，你就后悔了？”
　　沈南乔顿了顿：“沈先生，世界上没这么好的事情。”
　　沈清泽见自己大儿子不待见自己，心中涌起一阵苦涩。
　　从自己公文包里拿出了 一带牛皮纸，从里面拿出了一份文件，递到了沈南乔的面前。
　　“这是什么？”沈南乔拿起文件，快速翻了几页：“这是补偿吗？”
　　沈南乔像是被激怒的狮子一样，把那文件高高扬起，砰的一声扔到了地上。
　　“你差点杀死了你的儿子，这补偿只会让我觉得你更恶心。”沈南乔转过身：“你走吧。”
　　沈清泽想开口，但是话却被堵在喉咙说不出话。
　　“这股份本来就是你们两个应得的，我也会和居婉离婚……”
　　“那沈佳佳呢？”沈南乔问道。
　　沈南乔一愣，思量良久，说道：“佳佳再怎么也是我女儿，我……给她寻一处房子，以后就这么过吧。”
　　如果说要毫无介心地让沈佳佳回来，那是不可能的，可好歹也疼了她十几年，该有的感情还在。
　　“佳佳年纪小，这次的事情让她吃个教训也好。”
　　沈南乔嗤笑：“当初如果是沈佳佳受伤，你会对小郁说这句话？”
　　答案是不可能的。
　　即使沈清泽在想否认也不可能。
　　“你一直觉得小郁一直劣迹斑斑，可你有没有想过一个连摔伤了都要红眼睛的孩子会去虐猫杀狗，会去推人下楼梯？”
　　沈清泽心头一击一击，不可置信地追问道：“什么意思？”
　　沈清泽的样子刺痛了沈南乔的眼睛，不想再多做解释，让助理把人给赶了出去。
　　大街上，沈清泽忽然之间像是老了十多岁一样，背脊不在挺拔，两鬓的白发也显了出来。
　　他拨通了沈清风的电话，讲了几句，就开车离开了。
　　一个不可置信地想法一直在他的脑中盘踞。
　　沈清风知道沈清泽会给自己打电话，没有半分意外，当即定了机票去了b市的酒店。
　　此时已经是晚上十点了。
　　沈清风进门的时候就看见暖黄色的灯光照着客厅，而沈清泽独自坐在沙发上，头埋的很低，往日的意气风发已经不存在了。
　　“你来了？”沈清泽听到声音，抬起头。
　　不过短短的几个小时，沈清泽就变得颓废了很多。
　　沈清风眼里微微有些惊讶，但脸上没有任何表情，只是问道：“叫我来干什么？”
　　顺势坐到对面的沙发，向沈清泽挑了挑眉头：“怎么，吃闭门羹了？”
　　沈清泽不愿意承认，不过一脸颓废：“小郁那孩子真的吃了很多苦吗？”
　　他的心里隐隐约约猜到了什么，但是不敢去证实，如果是真的，他以后都不知道该怎么去和那孩子见面。
　　“南乔说小郁经常被沈佳佳欺负……是真的吗？”沈清泽斟酌了几秒，问道。
　　沈清风温和的笑容逐渐收拢，嘲笑地看着自己兄长：“你现在真是活该。”
　　沈清泽身体一颤，手指紧紧地交错，指尖泛青。
　　“我一直尊重你的感情，当初你要和大嫂离婚我支持，你和居婉结婚我也同样支持，那时候我在想沈郁有个妈也好，但是你知道居婉是怎么对他的吗？”
　　“她在你面前对沈郁照顾有加，但是背后任由沈佳佳欺负他，并且从来不会和他说话，你真以为是小郁脑袋有问题，行动有问题？”
　　“那不过是从来没人教他说话，教他走路而已。”
　　沈清风的话如同烙铁刻在了沈清泽的心头。
　　钢铁一般的男人在此刻红了眼睛，声音带着哭腔：“我造的孽，一辈子也还不清了……”
　　沈清风站起来，道：“对了，再告诉你一件事，居婉和正荣老板走得近，小心别被带绿帽子了。”
　　沈清风说话十分直接，丝毫不顾兄长的面子：“至于沈佳佳，你爱认不认吧。”
　　沈清泽一顿，立马明白过来，心中没有被人背叛的气愤，反而还轻松了不少。
　　“谢了，b市工业园区那块地拿去吧。”说完，沈清泽站起身，离开了酒店。
　　沈清风则直接躺在了大床上，准备休息一下。
　　——
　　七日后
　　寒潮来袭，风呼呼的刮，夹带着一丝彻骨的寒意，路上的行人纷纷穿上了加绒外套。
　　沈郁已经离开了轮椅，可以独自行走。
　　此时，沈郁看着自己笨重的衣服，并不乐意：“顾哥，别人都穿两件就行了，我怎么要穿四件？”
　　并且一件比一件厚实，和过冬没啥区别。
　　顾执不让沈郁脱衣服，道：“别人是别人，你是你，这么冷的天你穿这么厚手还这么冰凉，要是感冒了怎么办？”
　　说完，把书包提在手上，不容分说：“走了，去针灸。”
　　沈郁再不高兴只能忍着，但是在车上一直没说话，直到来到小巷子里，就开始怂了。
　　没受伤的手紧紧地拉着顾执的衣角，可怜兮兮地说道：“顾哥，我上完学再去针灸好不好？”
　　贺中山的治疗方法不错，短短十天的时间，沈郁的手指已经有了轻微的反应，但是疼痛感并没有因此消下来。
　　因此去了两次沈郁就开始害怕了。
　　每次到门诊的时候都要犹犹豫豫半天才肯进去。
　　这次也一样，沈郁一双水汪汪的黑色眸子可怜巴巴地看着顾执。
　　虽然心有不舍，但为了沈郁以后的健康，顾执还是耐心地哄道：“乖，我们再疼几次就不疼了。”
　　他不是医生，并不能给准确的保证。
　　见沈郁还是十分犹豫的样子，继续说道：“今天针灸完就给你炒蛋炒饭。”
　　沈郁果然眼神一亮，忽而又暗了下来，小奶音哭唧唧的：“特别疼，所以多炒一个蛋。”
　　顾执哭笑不得，点头答应了。
　　一小时后，沈郁虚弱地被顾执抱在怀里，睡着前还不停地说自己要吃蛋炒饭。
　　所以中午回到家，顾执抱着沈郁到房间，洗了个澡就去了厨房。
　　知道小同学钟爱各种炒饭，所以这个月顾执在这方面下了很多功夫。
　　半个小时后，顾执端出来一大碗炒饭。
　　沈郁此时还在睡觉，顾执怕饭冷了，便把人叫了起来。
　　坐在椅子上，顾执见小同学精神不大好，问道：“手是不是还在疼？”
　　沈郁摇摇头：“手有点酸，不过贺医生告诉我再过一个月就可以拿起画笔重新练习了。”
　　自从最初受伤那几天他萎靡不振以外，其他时间他都认真练习。
　　一个知识可以在头脑里保留一个月，一年甚至十年，但是技能不行，一天不练，手就生了。
　　“等到明年三月份，我就可以参加比赛了。”沈郁说起话时，满是激动。
　　两人在家吃完饭，沈郁就去了顾执的公司。
　　如今顾执公司快上市了，沈郁便把自己的灵感一一说给了设计师听，那设计师也算是天赋异禀，沈郁就那么一说，他就画出来了。
　　设计师今年三十岁，是顾执的老员工，所以沈郁对他有很强的好感。
　　“李哥，你画的真好。”沈郁真心实意地赞叹道。
　　李越被一个十七八岁的小伙子夸了一通，脸上一红，摆摆手：“没，都是你的灵感好，而且我能画出来都是总裁给我你的草稿有关。”
　　要不是那几幅草稿的原因，他可能也没这么快画出来。
　　“草稿？”沈郁挠了挠脑袋：“什么草稿？”
　　李越一愣，从自己的办公桌上拿出了几张揉的不成样子的画纸。
　　“这……”沈郁皱着眉头，有些眼熟。
　　他记得这是自己的初稿，那时候没灵感，画不出来，所以就把这些画给扔了。
　　不过现在怎么会在这里？
　　“你们在干什么？”
　　正在这时，顾执开了门，见沈郁把外套脱了，皱了皱眉头：“怎么又不听话，马上就要到冬天了，感冒了怎么办？”
　　沈郁吐了吐舌头，快速把衣服给穿好。
　　见顾执没真的生气，心里松了口气，问道：“顾哥，这些画稿你是在什么地方得到的？”
　　顾执眼神一暗，罕见的红着耳朵：“那画好看，扔了怪可惜的。”
　　所以他就把画捡了起来，自己收藏。
　　要不是李越前几天说自己画不出来，他也不会把画稿拿出来。


第71章 上学
　　沈郁在心里偷笑。
　　顾执清咳两声，眼神危险地看向李越。
　　“小沈，这是你的工资，你好好收着。”顾执把自己准备的银行卡递到了沈郁的手里。
　　“顾哥给我卡干什么？”沈郁心里一慌，连忙把卡还给顾执。
　　顾执哭笑不得：“你也是公司的员工，这里面的钱是你应得的，你去问问李越，他一个月的工资多少钱？”
　　李越挠了挠脑袋，有些不好意思：“不多，一个月老板给我二十万。”
　　沈郁张大嘴巴，说话的声音有些哆嗦：“什……什么？”
　　然而李越更加不好意思了，低下头：“是有点少，我以后一定会努力的。”
　　沈郁把话憋在了嘴里，默默的将顾执手中的银行卡拿了回来，末了还嘀嘀咕咕地说了句什么。
　　顾执没听清，见沈郁把银行卡拿回去心里蓦地一松。
　　他就怕小同学跟他分的清楚。
　　李越离开后，顾执把画稿收到了自己的保险柜里，然后和沈郁一起坐在沙发上吃水果。
　　“小同学，你还想去读书吗？”顾执给沈郁掰了一瓣橘子，问道。
　　沈郁摇摇头，然后又点点头：“不想回去。”
　　虽然那里还有沈一禾，但是c市他的确不想回去了。
　　顾执知道沈郁是误会了，耐心解释道：“我的意思是让你在b市上学，清北附属中学离公司很近，如果你愿意去的话我就安排你入学。”
　　如今他忙的脚不沾地，陪小同学的时间越来越少，现在小同学他还可以陪着，但再过两个月，他可能就没机会了。
　　“那顾哥去吗？”沈郁扬起脑袋，眼睛扑闪扑闪的。
　　顾执心里一软，但还是摇了摇头：“我明年才去学校，今年太忙，即便联系了学校，也不一定有空去上课。”
　　“小同学要是不想去上学也没关系，咱们先把伤养好了再说。”顾执怕沈郁多想，连忙说道。
　　沈郁点点头：“那我先去学校，以后顾哥不懂的就来问我。”
　　沈郁知道附属中学离公司并不远，心情也很轻松。
　　顾执心里一软，揉着沈郁的小脑袋叮嘱道：“要是有同学欺负你你就回来告诉我，老师对你不好也要告诉我知道吗？”
　　顾执生怕沈郁像以前那样傻傻的，被人欺负了只会躲在暗处擦眼泪。
　　“现在我有顾哥，没人敢欺负我。”沈郁说完抡起了自己的小拳头，一副谁要是欺负我我就揍谁的模样。
　　顾执被萌了一脸血，一只打手包住了沈郁的拳头，认真地回答道：“对，我会保护你。”
　　他不会再让上次的事情再次发生。
　　顾执办事的速度很快，短短一天的时间就把入学手续给办好了。
　　顾执和沈南乔第二天就带着沈郁
　　去见了高三一班的班主任。
　　那班主任是个四五十岁的老头，穿着不合身的西装和脱胶的黑皮鞋，头发中年早秃，浑浊的眼睛却十分有神。
　　“你要床位，但是却不住校？”高翔的声音陡然增高，额头上的青筋突突跳了几下。
　　“你真以为学校是你家开的吗，现在这么多学生想读住校都没地方住，结果你要了个床位却不住校，你让别人学生怎么想？”
　　沈南乔微微一笑，对高翔的质问并不在意，解释道：“我弟弟前段时间受了伤，现在还没康复，我们做家长的也担心，你看能不能通融一下？”
　　高翔的目光这才看向了沈郁。
　　眼前的孩子一米七二左右，身体瘦瘦小小，不过那双眼睛又黑又大，水汪汪地让他都心软了几分，他躲在顾执的后面，右手无力的垂着。
　　“手受伤了？”
　　“嗯。”沈郁点点头，还指了指自己的腿：“腿也伤了。”
　　高翔最终才勉强同意了，但是语气却不好：“要是不好好学习，我就把床位让给别人了！”
　　高翔说完，就带着沈郁去了寝室。
　　身后跟着沈南乔和顾执。
　　床单以及一些生活用品两人手里拿着满满当当，到了寝室两人仍旧不停地干活。
　　先是擦了床铺和柜子，然后打扫了一遍寝室。
　　“今天就跟着高老师去教室，我们就先回去了。”沈南乔把书包递给了沈郁，皱了皱眉头：“这书包重，下次别带这么东西。”
　　高翔在一旁听了，额头上的青筋再次一突一突的。
　　“行了，又不是小孩子，沈郁我会照看的。”
　　两个男人即便在不舍，也不得不离开。
　　走之前再三叮嘱，又怕沈郁等他们离开后心情不好，就把心里的那份不舍继续憋在心里。
　　沈郁看出了两人在想些，道：“我没事，晚上就回家了。”
　　他实在想不明白两个男人为什么这么多愁善感。
　　两人被沈郁间接的赶走后，沈郁就进入了新的生活。
　　高翔虽然嘴上像把刀子，突突地插人心脏，但不得不说真的是个好老师。
　　知道沈郁身体不好，书包一路帮沈郁拎着。
　　“今天班上来个了新同学。”高翔看向沈郁，道：“做个自我介绍，让大家认识你一下。”
　　沈郁身体一紧，胆怯地看着下面的同学，即使知道大家对自己没有恶意，但是内心还是忍不住地害怕。
　　想到自己来学校就是为了改变自己的，同时，他也不想让顾执失望。
　　深吸一口气，站在讲台上，道：“大家好，我叫沈郁……平时喜欢画画。”
　　沈郁说完，心里松了口气。
　　底下的同学本来以为新同学会长篇大论地讲很久，没想到几句话就讲完了。
　　高翔对此却很满意，把桌子放到了讲台旁边的蓝色课桌：“你坐这里。”
　　北清附中每年都挤满了人，所以一个半就有六七十个学生，能有个座位就不错了。
　　沈郁只是稍微一愣，就用左手慢腾腾地把书包扔进了课桌里。
　　高翔嘴角一抽：“沈郁，现在是上语文课。”
　　说完，他看向了底下的同学，解释道：“前段时间沈同学手和脚都受了伤，现在还没恢复完全，你们下课打闹的时候注意一点，别碰着人了。”
　　高三一班的同学全都点点头。
　　距离中午还有两节课，沈郁早上没吃饱，肚子早就咕咕直了，拿出顾执一早给自己准备的牛奶面包，开始啃着。
　　沈郁吃东西一小口一小口地咬，咬的很慢，但动作却很优雅，看起来让人舒心。
　　沈郁的后座是一位女同学，她见沈郁吃的如此舒服，口水吞了一次又一次，最后实在忍不住，拍了拍沈郁的后背。
　　沈郁转过头，一脸疑惑的看着这位自己没印象的新同学。
　　白秋韵更加不好意思了，有些不好意思地看着沈郁手里的面包：“那啥，能不能给我一点点……”
　　比了比自己的手指：“就一点点，我从昨晚到现在连口水都没喝。”
　　早知道减肥这么困难，当初她就不应该减肥。
　　现如今自己书包口袋空荡荡的，找不出一点零食。
　　沈郁没介意，把自己没咬过的那一头撕了一半给白秋韵。
　　白秋韵激动地接过面包，激动地差点掉眼泪。
　　“新同学，你要是有什么困难就告诉我，我一定在所不辞！”
　　沈郁笑了笑，感受到了来自同学的关爱：“谢谢你。”
　　白秋韵吃完，打了个嗝，摆了摆手：“你可是救了我，要是没有你的面包，我可能都活不到中午。”
　　白秋韵长的不错，肤色虽然没有沈郁白嫩，但在同龄人中仍旧是佼佼者，再加上一头乌黑柔顺的头发让人更加有好感。
　　“我叫白秋韵，是我们班的学习委员。”
　　沈郁点头，表示明白。
　　半天的课程下来，沈郁手机上就收到了不少的消息。
　　尤其是顾执每隔十几分钟就要给自己发几条消息，下了课，沈郁立马回了消息。
　　中午沈郁在白秋韵的带领下去食堂吃了一份小炒就回到了寝室。
　　寝室在二楼，虽然很近，但走到寝室时沈郁还是累的骨头疼。
　　此时寝室已经有了三个人，见沈郁回来了，那三位同学声音蓦然一顿。
　　沈郁站提着一大袋零食，站在门口不敢进去。
　　半晌，沈郁才举起手里的零食：“你们吃嘛？”
　　三位同学顿时像开了机一样，点头：“吃，怎么不吃。”
　　说完，端了凳子放在桌子的中央，并且招呼沈郁：“快进来坐，你站这么久腿没事吧？”
　　沈郁被半推半嚷地坐到了凳子上，心底也松了口气。
　　今天的路走的有点多，腿有种酸痛的感觉。
　　“没事，我给你们带了一些零食，不知道你们喜不喜欢。”沈郁艰难地把东西放到凳子上。
　　三位同学见了连忙提过沈郁的东西。
　　“你这也太多了，要花不少钱吧？”其中一位室友眨巴眨巴眼睛，不可置信地看着眼前一大堆的零食。
　　说真的，他高中三年的零食加起来都没有这一包多。
　　“你别拿这么多出来，自己留一点。”其中一名同学讲散落出来的零食全部装回了口袋，继续道：“晚上自己悄悄吃，但千万不要被老高看见了，要是被老高知道了保不准全收了拿回去哄闺女。”
　　男同学撇了撇嘴，显然深有体会。


第72章 惊险
　　见大家都不忍心吃这么多，所以在没人的床上放了好几包零食才把剩下地装进了柜子里。
　　沈郁泡了个热水脚，擦干后就捂着被子睡觉，室友见此，做事情都放慢了脚步。
　　下午两点，沈郁在闹钟叽里呱啦的声音催促下，终于慢悠悠地起床了。
　　等自己去上课时，教室里已经是一片安静，而高翔正坐在讲台上。
　　沈郁脚步一顿，怂怂的站在门口，小声地喊了一句：“报告。”
　　全班的目光顿时都转移到了沈郁的身上。
　　高翔带着金框眼镜，浑浊的双眼冷冷的看着门口的沈郁，一瞬间，时间像是被禁止了一般。
　　“进来。”半晌，高翔才说道。
　　沈郁如负释重，迈着小碎步就到了自己的特殊座位。
　　“下次早点来教室，别再寝室里睡懒觉了。”
　　沈郁刚坐下，就听见高翔来了这么一句话，顿时心脏提到嗓子眼，乖巧地点点头。
　　下了课，高翔这才离开。
　　“呼……”沈郁拍了拍自己的小心脏，心情终于平静了下来。
　　后座的白秋韵道：“你怎么这么迟过来，要不是你是插班生，不然的话怕是要被老高给拿去批斗。”
　　沈郁很疑惑：“你们都很怕高老师吗？”
　　他不怕高翔，只是他那双眼睛常常盯着自己，让自己无所适从。
　　“害，我们班上谁不讨厌他，就说刚才那件事，谁会大中午地跑来守着，有这个闲工夫怎么不去医院多陪陪她女儿？”白秋韵努了努嘴，看得出来她身为学习委员也不太喜欢这个班主任。
　　见沈郁还是一副沉思的样子，白秋韵道：“算了，你现在还是新来的，犯了错老高肯定不会重罚。”
　　这话沈郁倒是很同意，道：“高老师的确是一位好老师。”
　　白秋韵见说不通，就不再说了。
　　没多久，英语老师就来上课了。
　　因为班上全是清北的预备生，英语老师全程英语对话。
　　不过沈郁在国外呆过一段时间，对话还是能够听懂。
　　下课后，沈郁背着书包就走了出去，正好碰到了进门的高翔。
　　沈郁：“……”
　　“老师好。”
　　高翔道：“你去哪？”
　　沈郁回答：“回家呀，不是已经放学了吗？”
　　说完怕自己记错了时间，见已经四点半了，抬起头，肯定的说道：“的确放学了。”
　　“回去坐着，你看你的同学回家了吗？”
　　沈郁转过头一看，果然见同班的同学每一个人有动作。
　　见沈郁疑惑地表情，高翔说道：“你都高三了，不好好学习以后怎么考大学，我知道比家里有钱，但是知识是无价的，不然等你三十岁的时候要后悔。”
　　沈郁被说了一通，小脸顿时就红了，呆愣地点头，说道：“那我给顾哥打个电话，下了课我就自己回去。”
　　高翔点头，看了一眼沈郁背后的书包：“家里人能来接还是让他们来接你，身体不舒服也要及时告诉我，要是出了什么事我可不负责。”
　　“进去吧。”
　　沈郁心里一暖，重重地点头，回到了自己的座位上。
　　学校本来没有第三节 课，但是作为高三生，学校已经默许了下午推迟放学的这一政策。
　　沈郁给顾执顾执发完消息后，就打开数学题开始练习。
　　虽然他已经有了很大的进步，可是想要考高分还是需要很大的努力才能完成。
　　高翔坐在讲台上，沈郁苦着脸做数学题的样子尽收眼底，心里不由得好笑。
　　清北附中以后百分之九十的学生都会进入清北，所以做的题自然要比外面学校的题难，沈郁做不起倒是在高翔的意料之中。
　　只是那表情丰富的让他想笑。
　　沈郁感觉有人注视着自己，抬起头，就见高翔似笑非笑地看着自己。
　　沈郁：“……”
　　他做了什么？
　　沈郁的身体立马紧绷起来，小心翼翼地看着高翔。
　　“有什么不会做的可以问我。”高翔道。
　　沈郁一愣，把自己的数学练习册递了过去：“高老师，这道题你会做吗？”
　　高翔好笑道：“老师什么不会做？”
　　沈郁没反应过来，后知后觉才知道高翔在开玩笑。
　　顿时对他的好感又好了几分。
　　高翔的确什么都会，一道数学题十分钟的时间就让人豁然开朗，并且还让沈郁学会了举一反三。
　　“对了，我听说顾执明年也要来班上？”高翔在快要下课之前忽然问道。
　　“嗯，顾哥明年才来，今年没空。”
　　高翔面无表情的脸上微微有些抽搐，要不是他亲眼见过顾执身上带的气质，他可能直接骂人了。
　　他就没见哪个学生比读书还忙的。
　　“行了，我知道。”
　　刚说完，高翔就看见沈郁站起身，斜挎着自己的书包走出了教室。
　　高翔心里笑了一声，对沈郁的关注又多了几分。
　　自己也收拾了一下去了一趟医院。
　　——
　　校门外，顾执的悍马停在门口，引来了不少学生的关注。
　　这辆悍马是前几天沈郁选的颜色，颜色比较显眼，所以沈郁一出校门就看见了坐在驾驶室的顾执。
　　立马欢快的走了过去。
　　顾执也发现了沈郁，见沈郁居然走这么快，立马下了车，迎面走过去一把搂住了沈郁。
　　“怎么跑这么快，腿要是再受伤了你以后就不准出门了。”
　　说完看了看沈郁的脸色，见人心情还真的不错，心里顿时松了口气：“学校怎么上了第三节 课？”
　　顾执表示了解，不过眼神倒是暗了暗。
　　第二天，学校本着学生学习繁重的名义，取消了第三节 自习课，为此，高翔十分不满意，专门去找了学校领导。
　　领导一脸苦涩，他们也不愿意，但是上头的文件里写的明明白白，他们也没办法。
　　最终，高翔只能无功而返。
　　因此，这几天高翔喜怒无常，大家都不敢去惹他。
　　周三
　　沈郁发现高翔居然请假了。
　　听说是因为女儿病情复发，现在正在医院照顾自己的女儿。
　　沈郁对高翔的家事并不了解，知识心微微一沉，心不在焉地走出了校门口。
　　顾执还是在校门口等着自己。
　　一上车，顾执见沈郁脸色不太好，问道：“怎么了，是不是不舒服？”
　　“不是，就是在想事情。”沈郁叹了口气，模样颇为好看。
　　就像一个小孩儿偷学大人叹气一样。
　　顾执踩下油门，心里微微一紧。
　　他看向后视镜，眉头微微一皱，握着方向盘的手捏的紧紧地。
　　“小同学，系好安全带。”
　　顾执语气严肃，沈郁不清楚发生了什么事，只能乖乖地点头，左手紧紧地捏着自己的衣角。
　　下一秒，顾执把油门踩到底，在公路上狂飙，私家车纷纷让道，就怕不小心蹭了这辆悍马。
　　沈郁感受到风在自己的脸边刮过，刺骨的寒风让他睁不开眼睛。
　　后面一辆无牌照的车紧紧地跟在身后，沈郁的心脏提到了嗓子眼。
　　声音有些发抖：“顾哥，怎么办？”
　　“别害怕，哥说过会护着你。”顾执忽然打了个方向盘，沈郁的身体向窗边撞了一下。
　　受伤的手传来剧痛，眼睛疼的立马变得白花花的，但是怕顾执分心，只能咬着牙，让自己不叫出来。
　　悍马车身大，根本不能往小巷子里走，顾执干脆就把车开到了警1察局停了下来。
　　后面的那辆车见情况不对，转了个身，就消失在了车流里。
　　顾执松了口气，看向沈郁的时候心里咯噔一声：“小同学，是不是伤到了？”
　　沈郁苍白着脸，脸上疼的发白，艰难地点点头：“手疼。”
　　正巧这时候警察看到情况出来，见沈郁情况不太好，直接把人送到了医院。
　　好在最后检查结果出来显示没事，可是沈郁情况不太好。
　　尽管顾执在一旁安慰着，可是沈郁仍然没有说过一句话，只是左手一直捏着沈郁的衣服。
　　沈南乔来到医院的时候，也顾不得酸顾执了，见沈郁情况不好，连忙走过去。
　　身后的听白也是一脸焦急。
　　“小郁，有没有受伤？”沈南乔检查了沈郁的身体，发现除了人的情绪有些不对劲以外，一切安好，这才松了口气。
　　沈郁这才抬起头，眼里有些呆愣：“我看见了沈佳佳，就在那辆车上。”
　　闻言，众人身体一颤。
　　沈南乔惊讶地站起来，双手抱着头，忽然，踢了一脚身旁的垃圾桶。
　　“小郁，以后她再也不会出现在你的世界里，哥向你保证。”
　　沈南乔看向顾执，拜托道：“小郁现在很需要你，麻烦你今晚多看着小郁一些，我把人解决了就回来。”
　　顾执点头。
　　不用沈南乔叮嘱自己，他也会这么做。
　　沈南乔走后没多久，顾执和沈郁就去了警察局报案。
　　因为今天的事情闹的很大，并且涉嫌了故意杀|人案，警方也是高度重视。
　　顾执做完笔记，就带着沈郁去了就近的酒店。
　　沈郁起初还很慌张，而顾执则在一旁搂着小同学：“乖，我给你洗澡。”
　　沈郁安静下来，任由顾执牵着自己去了浴室。


第73章 录口供
　　两人坦诚相对，沈郁坐在浴缸里，水立马就随着动作溢到了地上。
　　顾执在背后给沈郁搓背，沈郁哼唧两声，软软绵绵的让人心头一紧。
　　顾执喉咙上下滑动，看着对方雪白的后背，眼神暗了暗：“小同学，舒服吗？”
　　沈郁夸奖道：“顾哥干的不错。”
　　忽然想到自己都没怎么给顾执搓过背，问到：“我帮顾哥也搓搓。”
　　“好。”顾执毫不犹豫地答应了。
　　几分钟后他感受到软绵绵的小手在他后面动来动去，弄的他痒痒的，并且身下居然起了反应，耳朵罕见的红了。
　　不过暖黄色的灯光照在人身上，看不太真切。
　　不过沈郁还是一眼就发现了顾执的异样，关心地问道：“顾哥是不是热了？”
　　但是想想也不可能，如今已经是入秋的季节，即便有暖气，可是整个浴室里还是灌进了冷风。
　　结果顾执点点头：“是有些热了，小同学洗好了先出去，我等会儿出来。”
　　说完，毫不分说地在沈郁的身上包裹着一件白色的浴衣。
　　沈郁还没摸够那八块腹肌就被赶了出去，嘟着嘴，心不甘情不愿地迈着腿走了出去。
　　顾执松了口气，把水温调到最低，快速洗完战斗澡就出去了。
　　一出浴室，就看见沈郁小小的一团所在洁白的大床上，微微露出一个黑色的小脑袋。
　　忽然，他看见沈郁湿漉漉的脑袋，立马就把人从床上拉了起来。
　　彼时，沈郁睡的迷迷糊糊地就看见顾执一脸怒气，顿时瞌睡醒了大半。
　　“怎……怎么了？”
　　话一说完，头上的小水珠就顺着脸颊流进了脖颈里，激起了一层鸡皮疙瘩。
　　“顾哥，我错了。”
　　沈郁立马就觉察不对，回答地无比迅速。
　　但是顾执的脸仍然沉着，他说道：“起来，我给你吹头发。”
　　顾执找来吹风机，调了一下风档，修长的手指揉了揉沈郁湿漉漉地头发，没多久头发就开始变得蓬松。
　　拍了拍沈郁的脑袋：“上床，睡觉。”
　　“我和顾哥一起。”顿了顿，眼神中浮现一抹脆弱：“我怕。”
　　果然，顾执眼神松动，和沈郁顺势躺在床上，大手枕着沈郁的脑袋。
　　第二天，沈郁再次光荣地迟到了。
　　他看着外面暖洋洋的阳光，腾地一下从床上坐了起来，起来时自己浑身酸痛。
　　穿上毛茸茸的拖鞋走出房间，正巧看见三人坐在餐桌上吃早餐。
　　顾执最先发现沈郁，立马站起来，把身旁的凳子拿开道：“小同学，怎么起的这么早？”
　　沈郁走过去，坐了下来，道：“不早了，我上学都迟到了。”
　　“今天我们不去上课。”沈南乔给沈郁夹了一根油条，又给听白剥了个蛋。
　　两人同时皱了皱眉头，颇为嫌弃地把碗里的东西全部都塞回了沈南乔的碗里。
　　“今天警方会来调查，就待在家里。”沈南乔默默地把一个鸡蛋吞进嘴里。
　　沈郁听到这句话，眼神暗了暗，轻轻地回答道：“嗯。”
　　听白注意到了沈郁的异样，连忙道：“反正录口供也就一会儿的时间，下午来清北，你这段时间没过去，他们也想你了。”
　　沈郁思索一会儿，还是点点头：“好。”
　　吃完饭，三个警察就来了公寓。
　　沈郁有些紧张，眼神怯怯地看着三个穿制服的男人。
　　笔录做好后，沈郁从自己房间抓了两把糖揣进自己的荷包里，和听白上了车。
　　沈郁和听白一起进了教室，这次听白提前让人搬了一张桌子进来。
　　徐天尧见到沈郁就没好脸色，不高兴地问道：“教授，清北可是不能带外人进来的，虽然沈郁画技的确比我高，但是他也不是学校的老师对吗？”
　　听白写板书的动作一顿，眼神微妙，紧接着脸上带着温和的笑容：“徐同学，沈郁虽然是我师弟，但是进来的确是要按照学校的规定。”
　　徐天尧昂着头，一副我就要你好看的样子，气的人牙痒痒。
　　“但是，”听白走下讲台，与第一排的徐天尧对质：“沈郁是院长亲自邀请过来的。”
　　徐天尧笑容一僵，面容扭曲：“什么？！！”
　　这怎么可能？
　　沈郁还没满十八岁，院长怎么会把人给招进来，这绝对是听白的借口。
　　忽的一下，徐天尧站了起来：“我不信，沈郁他手都残了，院长怎么会看上他？”
　　明明他才是学院最厉害的学生才对。
　　听白的笑容渐渐消失，斜长的眸子微微一眯，问道：“你说什么，再说一遍？”
　　沈郁见情况不对，喊了一句，听白这才回过神，但是脸色也不太好，厉声喝道：“坐下。”
　　他走到讲台上，严肃地看着坐在位置上的四十几个学生：“你们要记住，不要因为一个人的年纪而小看别人，懂得的东西有早有晚，天分大家都有，但是千万别把别人的努力当成了放屁。”
　　听白第二次生气，比第一次来的更加凶猛，教室里的同学连大气都不敢出。
　　徐天尧看着坐在讲台上的沈郁，眼中闪过一丝憎恶。
　　在他看来沈郁很会收买人心，草包一个什么也不会。
　　也不知道听白为什么这么护着。
　　下了课，沈郁就把自己从家里带来的糖果分给了教室里的人，走到徐天尧位置的时候，犹豫了两下，还是把糖递给了他。
　　徐天尧不稀罕，大力地拍向沈郁的手，顿时手上就红了一大块，啪的一声清脆响亮，所有人的目光都集中到了徐天尧的身上。
　　徐天尧大怒：“看什么看，我都说了我不吃糖，他还非得给我，被打了也是活该。”
　　沈郁听到这句话皱了皱眉头，把手里的糖揣回了口袋，转身回去，没有说话。
　　听白忍无可忍，看着沈郁通红的手背，脸气的涨红。
　　“二师兄，我真没事。”见听白准备让人带客，沈郁连忙解释道。
　　他其实真的没什么事，虽然徐天尧下手重，可是也就痛那么一会儿，只不过他的皮肤白嫩，一点颜色在手上就显得触目惊心。
　　见沈郁真没事，听白这才松了口气。
　　他眼神看向徐天尧，没说话。
　　徐天尧有些心慌，但还是强迫自己稳住情绪，不至于太过狼狈。
　　这节课比上节课更加狼狈，倒是沈郁坐在凳子上毫无察觉。
　　中午，徐天尧生气地回到寝室，进来的时候砰的一声把门摔到墙壁上，砰的一声吓了室友一跳。
　　“你他妈发什么疯！”
　　徐天尧没说话，直接坐在电脑桌前看向着微博。
　　他的粉丝有十五万，而沈郁的粉丝已经超过了两百万。
　　因为他关注了听白和徐宴西的微博，所以自然找得到沈郁的粉丝账号。
　　忽然想起了听白那天对自己的冷嘲热讽，徐天尧咬了咬牙。
　　他点开微信，看见那个陌生的加好友提醒，犹豫了几下，还是点了同意。
　　凌晨三点，一条微博直接窜上了热搜。
　　微博下面本来就是一群夜猫子，看到这条微博的时候直接炸了，短短一个小时就登上榜一。
　　徐天尧看着自己一个小时暴涨的三百万粉丝，心里乐开了花。
　　“这些画你没署名，谁知道是不是你画的。”
　　白色的电脑光照亮了徐天尧的脸，只见他的嘴角高高扬起，整个人显得十分渗人。
　　……
　　第二天，沈郁醒来的时候发现三个男人都没有去工作，虽然并不奇怪，但是吃早餐时气氛十分微妙。
　　沈南乔欲言又止，顾执不停地往自己碗里填东西。
　　“大哥，顾哥，师兄，我吃完了，要去上学了。”沈郁站起身，准备去找自己的手机去上学。
　　几个男人浑身一紧，异口同声地说道：“不许去！”
　　沈郁吓了一大跳，疑惑地看向他们，似乎想到了什么，说道：“是不是出了什么事？”
　　没人说话。
　　沈郁嘟着嘴，看向顾执：“顾哥，你告诉是不是出了什么事？”
　　顾执犹豫两秒，把目光移向了沈南乔，见人没反应，才说道：“小同学，你跟我到房间，我告诉你。”
　　房间内，沈郁一双大眼一瞬不瞬地盯着电脑屏幕，看完网上对自己的谩骂，颇为不高兴。
　　关上电脑，问道：“顾哥，这些画明明是我的原创，怎么网上的人睁着眼睛说瞎话？”
　　那些吃瓜群众真是的，一天学业工作都这么忙了，怎么还要去看网上的纷纷扰扰。
　　顾执本来担心沈郁看到那些评论心情不好，结果沈郁这么说了一通，顿时哭笑不得。
　　附和道：“这就叫做吃饱了撑的。”
　　“这件事交给我处理，我会处理好的，不过这两天你就待在家里，别出去。”
　　现在网络暴力很可怕，更可怕的还是那些极端的人。
　　顾执害怕沈郁不小心受了伤。
　　“小同学，你是不是得罪徐天尧？”
　　沈郁摇头，又点头，见顾执疑惑地样子，解释道：“我去清北的第一天他就不喜欢我，不过我们两个人接触不深。”
　　在潜意识里，他能够感觉到徐天尧是个欺软怕硬的人，这次这么大的事情绝对不是他一个人可以做出来的。
　　沈郁身体一僵，身体本能地颤抖：“顾哥，你说是不是她们做的？”


第74章 保镖到位
　　上次就在公路上追车，这次也是为了报复他。
　　忽然他想到了沈清泽。
　　顾执知道沈郁肯定多想了，连忙说道：“他已经和居婉离了婚，虽然法律还没生效，但我保证居婉不可能在你……你爸身上捞到一点好处。”
　　沈清泽这几天一直呆在b市，派人查到了沈郁读书的地方，每到放学的时候就待在车里看着沈郁放学。
　　“我猜想应该是居婉的追求者，之前我查过她的底细，发现他和一个姓苟的导演来往很密切。”
　　“苟导演？”沈郁嘴角抽了抽，真没想到居然有人姓这个，并且别称还这么……耀眼。
　　那苟导演在圈子里还是挺出名的，获得过好几个大奖，家底丰厚，所以平日里玩个小明星也是正常不过的事情。
　　可没想到苟导演居然会搞到沈清泽的头上。
　　“苟导演的本家是开游戏公司的，我想是居婉把你以前的画全部给了对方。”
　　其中还包括沈郁在学校给公司设计的那两张人物设计。
　　沈郁自然也明白了，紧张地问道：“那公司没事吧，有没有受到波及？”
　　顾执摇了摇头，不想让小同学去担心这些。
　　“顾哥，其实我每张画都有自己的印章，但是都是在不同的位置。”沈郁说道。
　　顾执一惊，顿时心花怒放。
　　本来事情不太好处理，可沈郁这句话如同峰回路转，柳暗花明。
　　沈郁心里喜滋滋的，说道：“你看，我的画里面不是是不是有浮生两个字？”
　　说完，指了指画的一些部位。
　　顾执定神一看，发现果真有字。
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　这句话把沈郁问到了，他脸上露出困苦的表情，可怜兮兮地摇了摇头。
　　但还是把现在的现状分析出来：“徐天尧的后台咱们还不能确定，所以我们现在最重要的就是让徐天尧说出他幕后的黑手，或者咱们自己找。”
　　沈郁的分析十分到位，就连顾执听完了也是赞赏有加。
　　因为怕背后的操作者不出来，所以沈郁直接登了自己的微博账号，见下面骂声一片，心里还是微微刺痛了一下。
　　但看到还有很多人为自己说话的时候心里一暖。
　　特别是听白早上六点就给自己发微博澄清，可是因为水军太多，很多人连带着听白一起骂了。
　　沈郁看着网上铺天盖地的谩骂，心里像爬山虎的卷须爬满了整个心脏。
　　于是，发了一条微博来澄清。
　　浮生：【不管你们信不信，这些是我画的，你们可以对比我和徐天尧的画就可以看出风格完全不一样，而那两张漫画设计人物我已经和星耀签约了合同，所属权由星耀处理，到最后协商不好，我也不介意走法律途径！@徐天尧@听白@星耀集团】
　　现在#浮生抄袭案#正是广大网友讨论正热的时候，很多人都在关注浮生本人怎么回应，所以沈郁一发微博，网友们看都没看就直接在评论底下谩骂。
　　傻仔：【卧槽，你居然还敢出来，知不知道抄袭会被我们毒打，直接偷取会被我们吊着打？】
　　菊花遍地开：【真不知道听白老师是不是眼瞎了，居然为你说话！】
　　我爱北京天安门：【那些在这里瞎逼逼的同志们难道就不去看看我们浮生说的话吗，本来徐天尧和我们浮生就不认识，而且为什么徐天尧画了这些图之前不发出来，浮生第一幅画距离现在已经快一年的时间了，真不知道徐天尧怎么想的。】
　　云祁哥哥：【本来我是个路人，起初看到浮生偷画发微博我还挺生气的，但是后来又觉得不对，看了浮生的微博我就去看了看两人之间的对比，发现他们的画作简直是天壤之别，更何况你们想一想听白是什么样的人，那可是章程的徒弟，年纪轻轻就可以当清北教授的大佬，而且根据我朋友的透露，徐天尧可是听白的学生，这其中的关系，真是……啧啧……】
　　网上正热火朝天地讨论这件事，下一秒，沈郁的微博又炸了。
　　沈郁本想退出页面，可是突然消息处就显示出一个99＋的字样，电脑一卡，差点没退出去。
　　好在家里的电脑都是顶级配置，卡了那么一会儿又恢复了正常。
　　沈郁看着大家的评论，这才弄清楚了来龙去脉。
　　他在发完消息后没多久，听白就就回复了一句【加油，小师弟，你是最棒的！（图片）（图片）】
　　内附徐宴西的黑料表情包。
　　紧接着徐宴西就被艾特出来了。
　　可是谁也没想到章程和沈南乔也会发微博，并且深深地指责了徐天尧。
　　章程【我的小徒弟什么品行我自己清楚，他绝对不会做这种事情，并且@徐天尧所说抄袭的画中，有几幅是我亲自给小徒弟指导的画作，我虽然老了，不懂你们年轻人的思想，但是还不至于两眼昏花。（图片）（图片）】
　　沈南乔【我相信他。@浮生】
　　微博上的好几个大佬纷纷出来，粉丝们一时间晕头转向，特别是沈南乔的微博把他们炸的外焦里嫩。
　　现在的演员不管什么都要支持一下吗？
　　还有浮生真的是章程的小徒弟？
　　顾执在家里也看见了网上那些评论，奈何他没微博，即使是耀星的账号也不是他在管理。
　　他只好拿着自己买的十万水军不停评论。
　　沈郁关上电脑，就看见顾执坐在沙发上不停地打字，走进一看，都是一些什么【我爱浮生】【浮生最帅】的言论。
　　“顾哥，你在干什么？”沈郁忽然凑过去，吓了顾执一跳。
　　看着自己因为操作太频繁的大号，心里不舒服，想着自己是不是也应该买个几百万的粉丝去支持一下小同学。
　　“小同学，这两天可能不安全，我给你找了几个保镖，下午我们就搬去别墅住好吗？”
　　顾执淡定自若地收了手机，棕色的眸子深邃无比，如同一潭幽深地泉水。
　　沈郁没犹豫，点点头，想到了什么，问道：“大哥和师兄也一起去吗？”
　　顾执摇头：“不去。”
　　要是那两位去了，他还怎么和他家小同学亲热。
　　“对了，小同学，你的生日是不是在明年二月份？”顾执忽然问道。
　　沈郁不明所以地点头：“二月二十四，哥的生日比我早四天。”
　　顾执心里有了打算，便没有再问了，可是让沈郁心痒痒，问道：“顾哥，你是不是要给我准备惊喜？”
　　顾执没隐瞒：“十八岁的成人礼一定送你个永生难忘的回忆。”
　　沈郁心里像摸了蜜一样，忍不住追问道：“顾哥送我什么，告诉我好不好？”
　　说着，单薄的身体直接跨坐在顾执的腰上，顿时觉得自己的屁股被什么戳了一下，怪疼的。
　　沈郁向下摸了摸，顺势捏了几下，发现还有变化的趋势，不由地向下一看。
　　但顾执却用手捂住了他的眼睛，什么也看不到。
　　沈郁想到了什么，脸涨红起来，不说话，哒哒哒地跑出卧室。
　　小跑到了厕所，沈郁立马关上门反锁，打开水龙头冲洗自己的脸，好几分钟才平复下来。
　　他看着镜子中的自己：皮肤细腻，两边染上两坨红晕，明眸善睐，顾盼神飞。
　　他用手对着镜子比了比，眼中有些不敢置信：“这……这么大？”
　　突然意识到自己想歪了，脸又红了起来。
　　出来时，已经是半个小时以后。
　　顾执坐在沙发上，换了一件黑色西装，脚上穿着锃亮的皮鞋，他拿着一本书，正在仔细研读。
　　见沈郁出来，脸上立刻露出似笑非笑地笑容：“小同学，怎么去这么久的厕所？”
　　沈郁脸色一僵，小脸涨红：“哼！”
　　顾执不再逗弄沈郁，顺势把人搂进自己的怀里，正色道：“乖，陪我看书。”
　　沈郁点头，看着顾执手里的书，脑袋顿时变成了一大坨浆糊。
　　上面密密麻麻的全是一些英文字母，并且专业名词占了百分之六十，沈郁看的双眼发晕。
　　可怜兮兮地说道：“顾哥，我看不懂，我想看电视。”
　　顾执见小同学的模样，心里好笑，道：“亲我一口，我就给你看电视。”
　　想他和小同学确立关系这么久，嘴上都没有过过瘾。
　　还没等沈郁反应过来，顾执在小同学的嘴上蜻蜓点水的一吻。
　　“乖，给你看电视。”
　　沈郁僵硬地转过身，黑色的眼眸一瞬不瞬地看着电视上五光十色的节目，可仍然可以感受到嘴唇上残存的温热。
　　看了两个小时的电影，沈郁全程不再状态。
　　顾执看完书，就见一旁双眼无神的小同学，有些好笑：“小同学，你去看看有什么东西要带去别墅的没有。”
　　沈郁如负重释，什么也没说，直接跑去了卧室。
　　下午，顾执把东西放进了后备箱，然后打开了副驾驶
　　——
　　一辆宾利渐渐驶入了景山别墅。
　　景山别墅是市中心最繁华的别墅区，里面住着的不是上流豪门就是当红明星。
　　所以安保问题绝对是整个b市最严格的。
　　到了景山别墅，门外就站着几个佣人和穿着黑色西装的保镖。
　　见两人下车，齐声喊道：“大少爷，小少爷好！”
　　声音震耳欲聋，沈郁吓了一跳，一脸茫然地看着他们。


第75章 不想说话了
　　其中一名保镖走到了车后面，把沈郁的小玩意提了出来。
　　顾执买的别墅是景山别墅最大最好的，光占地面积就有一千多多平米。
　　小洋房外全是黄白相间的颜色，栅栏外全是四季玫瑰花和爬山虎，绿油油地显得生机勃勃。
　　沈郁心情好了不少，左右打量小洋房。
　　进去后，他发现后门居然有个游泳池，大概有五十米左右的长度，一楼是佣人和保镖的住处，他们没有允许是不可以上楼，二楼则是他们的卧室。
　　饶是沈郁见了也不仅张大了嘴巴，数了数二楼的房间数，发现整整有十二间。
　　比他在c市的别墅还要多六间！
　　“顾哥，这要花多少钱呀？”
　　b市的物价可是最贵的，沈郁已经想象到了这栋小洋房到底有多贵了。
　　虽然他不缺钱，可是还是心疼了一下。
　　顾执不在意这些，这房子是他前两天才买的。
　　原主是一个五十岁的上市老板，在b市也是很有名的企业家，但是今年是经济并不好，他也亏了不少钱，所以就把这房子抛售了出去，这也正好被他捡了个便宜。
　　顾执没说话，知识把沈郁带到了玻璃房阳台上。
　　阳台下面就可以看见一楼的泳池，它的两边都是绿油油的草坪，草坪上还有秋千，此刻正在随风荡漾。
　　沈郁两眼放光，道：“顾哥，我想去玩秋千。”
　　小时候沈清泽还疼爱自己的时候就给自己订了个秋千，不过后来沈佳佳偷偷玩秋千摔倒后那秋千就被居然让人给卸了下来。
　　现在想想也有十几年没坐过了。
　　当沈郁坐在上面的时候还有一种不真实的感觉。
　　顾执站在他身后，轻轻地推着秋千，道：“小同学抓稳了。”
　　因为沈郁手使不上力，顾执怕人摔了，也不敢用太大的力气，可是沈郁还是很高兴，缠着顾执玩了半个小时才停下。
　　下午三点，贺中山背着他的药箱到了别墅。
　　沈郁见了他本能反应的害怕，习惯性地躲在了顾执的身后。
　　贺中山没好奇地说：“躲什么躲，以为我真想来这里，地界又偏，还难找……”
　　他才不会说是因为自己没来过这么大的别墅区迷路了！
　　见贺中山嘴硬，顾执也没拆穿，给贺中山身后的保镖使了个眼神，那保镖又回到了自己的岗位。
　　“小家伙过来，我来看看你的手。”
　　沈郁犹犹豫豫地站在贺中山的面前，表情颇为绝望。
　　这次贺中山不似之前几次治疗那样粗鲁，针灸时沈郁也只感觉到一点刺痛。
　　一小时后，贺中山满意地收针。
　　“情况恢复的不错，平日里也可以适当的训练，大概十二月就可以基本活动了。”
　　贺中山的话无疑是沈郁这个月来听到最棒的惊喜，直接跳起来搂着顾执的颈子，吧唧一口，道：“顾哥，我的手可以恢复了。”
　　顾执被吻地一愣，一时间竟然没有回过神：“恭喜小同学。”
　　一旁的贺中山：“……”他又看到了不得了的事情是不是？！！
　　忽的一下站起来，吓得沈郁立刻松开了顾执，疑惑地问道：“贺先生，你去哪？”
　　贺中山：“洗眼睛，然后回家吃饭！”
　　沈郁怕极了贺中山，也没有挽留，只是让人送他出去。
　　……
　　网上#浮生抄袭案#非但没下去，反而越演越烈，微博四位大佬出来支持，徐天尧可谓智力孤危，一时间陷入了两难的境地。
　　徐天尧看着屏幕上网友对自己的谩骂，气的直接摔了电脑，茶几上的啤酒撒的一片都是。
　　“这是你们逼我的。”
　　徐天尧把沈郁和听白针对自己的事情用视频的形式发到了微博。
　　顾执的公关团队很快就发现了徐天尧发的微博。
　　公关团队通知顾执的时候沈郁没有一点吃惊，说道：“让他做。”
　　工作人员听到老板都这么说了，便没说什么，继续让事情发酵。
　　微博这边，一些营销号也开始发文抨击，其中一个叫mx的大v发了一大段文章来指责沈郁等人。
　　mx【我个人觉得徐天尧挺无辜的，先不说那画是不是他的，就说听白上课因为自己的师弟而辱骂学生这一行为我觉得学校应该给个解释，不过听白年纪不大，做事和评价事情方面有欠缺也是正常。
　　再说浮生，他本人名叫沈郁，以前就读于c市一中，后来发生了一点事，就跑去了清北附中读书，不过据我得到的消息，沈郁在c市一中的成绩并不好，所以进了清北附中到底有多少水分咱们也可以猜一下。
　　而徐天尧当初虽然是作为一个艺术生靠近的清北，可是高考的时候好歹也考了653分的成绩，在专业系上是第一名……】
　　这条微博长达一千多字，里面含着不少地沈郁听白的批判。
　　mx的微博三个小时就有了一万多的评论及点赞。
　　顾执见时机不错，便让公司将之前做好的文章发了出去。
　　星耀集团【我司与画师浮生为合作关系，对此次抄袭门的事件，我司将网上所有的字句作为呈堂证供，为了不让画师浮生因为抄袭门有过多的纷扰，这是浮生在每幅画上面签名。（图片）（图片）】
　　吃瓜群众和黑粉纷纷打开了页面，发现里面果真有浮生的签名。
　　他们见过在画上签名的，可是没想过能够在画中签名的。
　　还不是星耀集团用红圈圈出来，可能谁也不会想到有人会把自己的名字也镶嵌在画中，并且还不是同一个位置。
　　【现在我终于相信浮生不可能查抄袭了，不是因为画上的签名，而是他那出神入化的功夫。】
　　【作为一个美术生不得不说浮生真的很厉害，线条分明，可是有能连贯起来，最重要的是他的签名如果不是用圈指出来的话，可能一辈子也发现不了。】
　　网上有很多像沈郁一样技术高超的大佬，但是有多少水分就不得而知了。
　　就连远在b市的章程都忍不住发微博道【说出来你们可能不信，我这个小徒弟什么时候有签名了连我这个老师都不知道。】
　　章程发微博一般都是很正经的，像今天这一遭也看得出章程也同样震惊。
　　底下全是幸灾乐祸的嘲笑声
　　【哈哈哈，章老师，没想到你也有今天。】
　　【想到章老师可能吹胡子瞪眼睛的情形，我就忍不住要笑的冲动。】
　　【哈哈哈，求老师的心理面积。】
　　……
　　网上的风向变得很快，一些网友知道自己被利用后，全部跑到了徐天尧的微博底下谩骂。
　　徐天尧满脸颓废地坐在电脑椅上，点了根烟，嘴上喃喃道：“怎么会这样，不可能的……”
　　忽然，腾地一下做了起来，打开qq，看着哪个灰暗的头像，咬了咬牙。
　　气氛的打开语音，说道：“妈的，你不是告诉我万无一失的吗，我现在把全部的精力都搭了上去，可是现在网上全都骂我，你说该怎么办？”
　　说了半天，徐天尧就看见自己刚发出去的话旁边有个感叹号。
　　“！！！”
　　他知道自己算是完了。
　　想要截屏保留数据，却发现自己找不到对方的聊天记录。
　　这时，门外传来了一阵有力的敲门声，徐天尧不敢出门，生怕网上的粉丝网曝自己，只能在猫眼上看着外面。
　　门外是两名穿着黑色警服的警察，一人拿着本子，一人拿着手铐。
　　徐天尧颤巍巍地问道：“你们是什么人？”
　　门外的两名警察听到声音，回答道：“我们接到举报，说你****并且谋害他人，我们希望你能积极配合我们做次笔录。”
　　徐天尧想到了星耀公司之前发的公告，顿时明白过来了怎么回事，知道自己逃不掉便开了门。
　　警察见徐天尧这么好说话，心里也松了口气，但是见桌子上凌乱的东西时，下意识皱了皱眉。
　　此时，电脑还没关，刺眼的屏幕正对着白色的墙壁，其中一名小警察眼睛很尖，立刻就看到了徐天尧的微博。
　　“事情相信徐先生也清楚，我们这次就是为了开了解情况的，因为您的对象浮生现还没满十八周岁，所以也希望您能详细告知，还您或浮生一个清白。”
　　徐天尧安静地点点头，把事情和盘突出。
　　“我起初并没有打算针对浮生，是因为有一天我的微博账号下面出现了一个陌生号码，就在前几天我和浮生发生了一些矛盾，所以那陌生号码又问我教不教训浮生，那时候我正在气头上，就做出这么激动地事。”
　　徐天尧的态度十分恭正，可实际上是把多有的错都推到了那陌生号码身上。
　　那小民警是个直性子，颇为嫌弃地小声说道：“既然知道自己做事激动，为什么要鱼死网破？”
　　虽然是网破了，鱼逃了的结局。
　　——
　　景山别墅
　　顾执正把星耀公关团队发的微博拿给了沈郁看。
　　“小同学，没把幕后引出来你是不是不高兴？”顾执小心翼翼地问道。
　　其实所有事情都快收尾了，可是他见不得小同学被骂。
　　忍不住把计划提前了。


第76章 参加宴会
　　沈郁没在意，他相信顾执心里有自己的打算。
　　再说这件事情也急不得，毕竟对方能够在背后把他们玩的团团转，说明势力也不可小觑。
　　“徐天尧被抓了，依照他的性子不会就这么完的。”
　　徐天尧属于睚眦必报的性格，知道自己被哄骗后，可定会把背后的人给供出来。
　　果然，在顾执推波助澜地帮助下，徐天尧成功的进了审讯室。
　　沈郁作为受害人和徐天尧见了一面。
　　当他看见徐天尧第一眼的时候，微微有些吃惊，短短几天的时间，徐天尧颓废的样子已经不能和自己的记忆重合了。
　　“沈郁，我求求你放过我，只要你放了我，我就什么都说，好不好？”
　　徐天尧见沈郁犹如见到救星，而他的手上带着手铐，脸上的表情显得十分扭曲。
　　此时他的头发已经被剃光，整个人因为瘦的脱形，以至于看起来像一个骷髅头。
　　而沈郁没有半分同情。
　　“当你把事情施加在别人身上的时候，可曾想过别人的痛苦不比你少？”
　　如果是以前的自己，心态会怎么样可想而知，就算是现在，要不是顾执每天都陪在自己身边，不然他也可能会受一些情绪上的影响。
　　沈郁不想再看到徐天尧，说了几句，就离开了审讯室。
　　微博
　　沈郁的个人微博已经炸了。
　　浮生作为几百万的小博主在微博上真的算是很平常，但是这几天一直热搜不断，以至于知道他的人越来越多。
　　其中收获了不少真爱粉还有黑粉。
　　其中一个叫（我家宝贝）的微博账号近段时间则是一直游荡在浮生的个人微博上面。
　　沈郁把手机拿给顾执看的时候，顾执没什么反应。
　　“小同学，明天晚上八点我给你补习数学。”
　　沈郁立马点头，想着自己的学习已经差了很大一截了，不由得有些焦虑。
　　“今天晚上有个慈善晚宴，一起去吗？”顾执突然说道，想了想又说：“听白也去，并且这次同去的还有不少媒体。”
　　本来这个宴会他不太想去，毕竟要去应酬那些五六十岁的啤酒肚实在是烦人。
　　不过到时候有不少媒体要来采访，沈郁到时候能够入境也算是给网上一个交代。
　　沈郁也点了点头。
　　没过多久，就来了一群化妆师。
　　他们领头的是一个30岁上下的男子，穿着花衬衫，翘着兰花指，声音有些尖尖细细，初听时，沈郁激起了一层鸡皮疙瘩。
　　然而那男子没有半分尴尬，反而更加热情，看着化妆镜中肤白凝脂的沈郁，连连赞叹：“嘿，我可终于找到我的缪斯了，着身材着脸蛋看着就让人想……”
　　忽然，感受到背后一阵发凉的目光，男人的声音戛然而止，最后露出怂兮兮地笑容，继续道：“这么的让人想……夸奖！”
　　接下来，那男人不敢再有所造次，乖乖地帮沈郁做造型。
　　知道一个小时后沈郁的造型终于做好了，男人还是忍不住赞叹道：“小缪斯，你简直是我见过最完美的作品。”
　　沈郁一知半解，露出了个腼腆地笑容：“谢谢你。”
　　然后走到了顾执的面前，张开双臂，问道：“顾哥，我帅气吗？”
　　顾执眼神一台，只见自己的宝贝软软的头发全部用发胶固定住，露出光洁的额头，身上穿着黑色的西装，里面一件白色的衬衫，脖颈上系着红色的领结，修长的双腿穿着小西裤显得更加瘦弱，但看起来异常迷人。
　　挥了挥手，让几个造型师赶快离开，然后将人拉在沙发上，自己欺身而上。
　　沈郁一双水汪汪的大眼睛不停地看着眼前的男人，推了推，结果男人坚如磐石，没有移动半分。
　　“顾哥，你起开。”沈郁涨红着脸说道。
　　顾执一愣，露出一抹笑容：“小同学，你撩的火，当然要你灭了。”
　　说着，低头稳住了身下人的唇。
　　不同于以往，顾执没有立刻离开，而是在嘴里横冲直撞，沈郁吃痛，涨红这一张脸。
　　半晌，顾执才无奈的起身：“要呼吸呀，小同学。”
　　沈郁红着小脸，不敢看顾执。
　　“小同学，以后都要精力，现在我们当实习。”顾大忽悠忽悠人的时候一点也不嘴软，弄的沈郁一双眼睛懵懵懂懂。
　　顾执顿时心中升起一股负罪感。
　　沈郁好比不知世事的天使，而他却折断了天使的翅膀。
　　“顾哥，我头发乱了。”
　　沈郁的声音让顾执回了神。
　　“没事，不乱。”顾执起身，去找了一双袜子，跪在地上，帮沈郁穿上。
　　如此熟练的动作显然已经不止一次了，可是沈郁还是不好意思。
　　穿好鞋子后，顾执拍了拍沈郁的屁股，柔声道：“乖乖，走了。”
　　这次并不是顾执开车，而是别墅里的一个保镖。
　　价值五千万的西贝尔慢慢驶入了一个酒店，不禁惹人注目，纷纷在猜测是哪家老板。
　　当看到两个少年走下来的时候，简直是大跌眼睛。
　　众人露出了失望地表情。
　　本来以为还可以巴结一下，可是一看就知道是哪家豪门的公子哥儿。
　　走到门厅时，顾执搂着沈郁进了门。
　　宴会上大家都是谈工作，拉人脉，唯独两个少年不一样。
　　因为沈郁来之前什么也没吃，顾执一进去就找了个餐盘，夹了好几块蛋糕和蔬菜在盘子里。
　　顾执拉着沈郁来到一个包厢里，关上门：“小同学，先垫垫肚子。”
　　沈郁没犹豫，他本来就没吃多少东西，如今看到一盘子的蛋糕嘴角已经开始吞口水。
　　不过他也没忘记顾执也没吃，便拿起叉子，夹了一块在顾执嘴前：“顾哥，你也尝尝，芒果味的。”
　　顾执心中一暖，他知道沈郁爱吃芒果，没想到小家伙居然把自己最喜欢的给吃了。
　　“小同学自己吃吧，吃完了我们再出去，不过待会儿一定要跟在我身后别走丢了。”
　　这次会场上来了不少形形色色的人，小同学还这么小，没见过这种场面，被人欺负就不好了。
　　盘子里的东西不多，沈郁吃完打了个嗝，感觉涨涨的肚子又瘪了。
　　听白和沈南乔来的时候就看见沈郁嘴上全是蛋糕，而顾执正一脸柔情地看着对方。
　　沈南乔的眉头狠狠地皱着，像是要夹死苍蝇一样，心里莫名地发酸。
　　沈郁见听白和沈南乔来了，立马站了起来，用袖子擦了擦嘴，结果黑色的衣袖上就出现了一团白色的物资。
　　“顾哥……”沈郁不知所措，还没明白自己刚才做了什么。
　　听白适合地说道：“没事，我带你去厕所洗洗。”
　　他看着顾执也准备去，便说道：“你先和南乔出去交际一下吧，这么久不出面对形象不太好。”
　　顾执看向沈郁，沈郁点点头：“我和师兄一起去就行了，待会儿我来找你们。”
　　无奈下，两个男人只能点头答应。
　　听白到了厕所，准备把沈郁的袖口洗干净，结果就看见沈郁的右手居然能够抬起来了。
　　“小师弟，你手开始恢复了？”听白高兴地问道。
　　沈郁点点头：“嗯，顾哥这两天一直帮我做康复训练，手能够活动了，但是握住东西还很困难，不过贺医生跟我说还有两个月就可以好一大半了。”
　　见沈郁心情是真的好，听白也没这么担心了。
　　想当初沈南乔告诉自己沈郁除了顾执谁也不黏了。
　　可是他看得出来，沈郁很爱大家，但是与顾执不一样，顾执是他的神，他把顾执当做了唯一的精神寄托。
　　但一切都朝好方向发展，他也能松口气。
　　听白捏着沈郁的袖子，轻轻地用水擦洗，边洗边说：“徐天尧的事情学校最近正在商讨，等今天你接受采访后，学校就会把通告发出来。”
　　沈郁一顿，问道：“徐天尧会怎么样？”
　　“记过，开除，付自己该承担的责任。”
　　徐天尧的天分不错，可是静不下心，这么多年来一直没什么突破，大一的时候只是画了几张画就觉得自己已经成为大师了，因此这几年根本没有怎么联系，成绩一次不如一次。
　　就算没有这件事，依照徐天尧现在的成绩，学校也会开始劝退了。
　　“小师弟，你先去吹衣服，我进去上个厕所，马上出来。”
　　听白把袖子洗好后，便指了指旁边的吹干机。
　　沈郁道：“师兄你去吧。”
　　听白有些不放心，但是想着都是在厕所有事也可以马上出来，这才进了厕所。
　　好在听白出来的时候沈郁还在乖乖地吹衣服，大大的眼睛正一本正经地盯着自己的黑袖子。
　　离开时，沈郁在转角不小心踩到了一个中年男子。
　　中年男子五六十岁的样子，小小的眼睛看起来色眯眯的，他身边还搂着一个女人。
　　沈郁吓了一条人，连忙道歉。
　　那中年男子本来想破口大骂几句，可是看到沈郁样子时，下意识吞了吞口水。
　　“小家伙，以后走路小心一点。”中年男人说着，罪恶的咸猪手准备碰向沈郁。
　　手在半空中就被沈郁和听白一爪拍了下来。
　　“手不想要了？”听白黑色的眼眸如同一滩泉水，深不见底。


第77章 告白
　　中年男人手上一痛，不可置信地望着面前两个年纪不大的男人。
　　旁边的女人见中年男人被打，紧张地尖叫起啦：“李董，你没事吧。”
　　李董也恼了，更多的是自己失了面子。
　　“你知不知道我是谁，居然敢打我！”李董的语气恶劣，咸猪手又立刻伸向两人。
　　两人的双眼凉凉地看向李董的动作，异口同声地说道：“不清楚。”
　　李董动作一顿，紧接着就感觉手上一痛，眼神往下移，就看见自己的手臂以不正常的方向弯着。
　　一时间，脸疼的煞白。
　　李董的叫声引来了在不远处的保镖，几个呼吸，保镖就闻身赶来。
　　“你们几个，给我按住那两个小子！”李董折了一条手臂，此刻正疼的呲牙，对听白和沈郁的恨几乎是咬牙切齿。
　　听白见情势不对，拉着沈郁就跑出了厕所，往热闹的舞池中央跑去。
　　不过保镖的反应也十分迅速，几个箭步就追了上去，两人被逼到了一个转角处。
　　听白把沈郁护在身后，不断往后退。
　　李董这时候也气喘吁吁地追了过来，脸上露出了得意洋洋的笑容：“跑呀，怎么不跑了？”
　　他从一个保镖身上抽出一根电棒，高高扬起，然后直直落下。
　　沈郁瞳孔一所，下意识地挡在听白面前闭上眼。
　　预想中的疼痛并没有来，只见顾执和沈南乔背对着自己，远处的地上看见了疼的死去活来的李董。
　　保镖们见雇主被打，都愣在了原地。
　　正准备动手时一声慌忙的声音传了过来。
　　顾执和沈南乔并没有意外，只是淡淡地看着地上的李董，算是记住了这个人。
　　李董见到来人，立马从地上起来，带着卑微的声音说道：“唐经理，您怎么来了？”
　　唐华没看他，道：“四位，是我们招待不周，出了这么大的纰漏，还希望你们能够见谅。”
　　李董身体一顿，没明白为什么唐华一个盛世集团的经理居然还要低三下四地求原谅。
　　“不是，唐经理，你看看，我的伤都是那几个人弄的，难道就这么算了吗？”
　　唐华还没开口，沈南乔就问道：“不知道你想要怎么解决？”
　　李董以为四人害怕了，挺直自己的脖子说道：“你告诉我你们是什么公司的，到时候我一定会光顾光顾，不过你们要是玩不起，那也行……”
　　说着，看向了被顾执搂在怀里的沈郁：“你们把他给我就行了。”
　　闻言，三个男人眼神一暗。
　　顾执棕色的眸子如同一条毒蛇冷冷的看着对方，嘴上却撩起了一抹笑容：“喔？这可不行？”
　　他把沈郁紧紧地搂在怀里，说：“这么大块蛋糕你可没胆量吃下。”
　　说着，看向唐华：“这件事还希望贵公司能够给我个说法，如果结果让我不满意，我不介意去找你们老总。”
　　唐华额头上流出冷汗，拿出手帕不停地擦汗：“是是是，这件事我们一定给您一个满意地答复。”
　　面前的少年年纪虽然不大，可是其身份就连他们老板都要礼让三分，更别提他一个小小的经理了。
　　如果说以前还要怀疑此人的真实性，但是今天看来已经得到了答案。
　　目送这四人的离开，唐华这才松了口气。
　　然而李董却不高兴了，道：“唐经理，我们两个也认识三年了，今个儿您怎么不帮我？”
　　他好歹也算够得上豪门，唐华虽然是盛世集团的总经理，但是却是个普通人。
　　“你当真不认识那几个人？”唐华心里松了口气，看向李董时觉得无比糟心。
　　“他们几个又不出名，我认识他们干什么？”李董不以为然。
　　唐华呵呵两声，带着一丝同情：“沈南乔是当地男演员，如今已经退出娱乐圈，创办了一家公司，顾执则是顾家的大少爷，现在是耀星集团的总裁，个人资产上百亿。”
　　“至于其余两个，你更惹不起。”
　　李董不会怀疑唐华会骗他，此时他呆愣在远处，无比后悔今天自己做的事情。
　　要是知道那个长的小的身份不简单，他死也不回去招惹。
　　“我最后也没成功，顾总和沈总大人有大量，不会计较的……”李董顾不得手上的疼痛，想要找听白和沈郁道歉。
　　包厢内
　　顾执将人牵到沙发上坐着，立马就检查小同学有没有手上。
　　“我没事的，顾哥别担心。”
　　沈郁一双黑色的眼睛像是一颗葡萄，水汪汪地让人内心一软。
　　顾执心里松了口气，将人死死的禁锢在自己的怀中，心里一阵后怕。
　　当时他见小同学一直不回来，心里有些担心，就和沈南乔一起上楼去瞧一瞧，没想到就遇到了这么一幕。
　　他都不敢想象，如果他们迟来了一步，小同学会怎么样。
　　“没事就好，下次遇到这种事就跑快点，回来告诉我，我帮你揍他。”
　　沈郁嘟着嘴，有些委屈：“我和师兄跑了，没跑赢。”
　　如果是听白一个人肯定没问题，但是师兄带上自己这个拖油瓶肯定跑不快。
　　沈郁的小模样逗乐了三人。
　　听白道：“小郁挺勇敢的，遇到危险知道挡在我面前。”
　　他一直都很喜欢沈郁，从一开始是因为是自己的师弟，后来知道是沈南乔的弟弟爱屋及乌，可是经过这一个月的相处，他是真的喜欢上了这么一个小孩。
　　尤其是刚刚最后一刻，他是真的震撼了。
　　他还记得沈南乔和自己说过沈郁就连不小心跌了一下都要哭半天，更别说一根电棒直直地打下去的疼痛了。
　　四人稍作休息，就走出了包厢。
　　此时，唐华早就在门外等候了。
　　见四人面色如常地出来，心里松了口气，恭敬地说道：“沈总，顾总好。”
　　两人微微点头，没说话。
　　唐华不禁苦笑，知道他是被两人记上黑名单了。
　　“现在记者已经进入会场，需要我来安排吗？”
　　顾执摇头：“不慌，小同学还没吃饱。”
　　唐华嘴角一抽，还真没见过哪个参加晚宴是真的来吃饭的。
　　可是他也不敢说，只能点头在一旁伺候着，并且吩咐工作人员向厨房要了几块煎好的牛排送到了包厢。
　　沈郁这几天胃口不错，但是一块牛排吃下来肚子还是圆滚滚的。
　　本想摸一摸自己的肚子，结果被顾执阻止了。
　　沈郁一脸疑惑地看向顾执。
　　顾执解释道：“吃饱了不准摸肚子。”
　　之前他都没注意过小同学这个下意识的动作，要不是有人告诉自己，他也不会知道饭后摸肚子会对肠胃不好。
　　沈郁见顾执神情严肃，只能点点头，乖乖地答应了。
　　出了包厢，迎面而来的就是几个举着镜头的记者。
　　和娱乐记者不一样，他们知道这里的人十有八九都是能够掌握生死大权的大人物，因此也不敢造次问的问题，都不会为难人。
　　一个女记者大胆的举起话筒，问道：“沈少爷，请问对于网上的事情您怎么看？”
　　沈郁没接受过采访，但是顾执一直在背后安慰着自己，不由的平静下来。
　　沈郁面向镜头，神情淡定，好像从象牙塔里走出来的小王子。
　　“对于网络上对我和师兄的暴力行为，我很失望，账号是我在一年多以前申请的，虽然那些画如今我已经找不出来，但是每一幅画上面我都有自己的签名。”
　　“同时也奉劝网上的各位别咄咄逼人，徐天尧本身就侵犯了我的权益，不管哪一条他都得吃官司，如果不清楚状况的欢迎到三个月以后听法官的宣判。”
　　“另外，不管是师兄们还是老师，他们的能力也是有目共睹的，所以也希望大家睁大自己的眼睛，别把别人的努力和成就当成放屁。”
　　沈郁和顾执在一起这么久，遇到正事时神情也能唬住人。
　　记者一边录像，一边记小本本。
　　知道沈郁是几个公司老总的心尖尖，也不敢多问，便把镜头转向了听白和沈南乔。
　　“沈影帝，您退出荧幕已经一个多月了，是真的准备息影了吗？”
　　女记者可能是沈南乔的粉丝，语气中也有些说不清楚的失望。
　　“是的，马上就要到而立之年了，在娱乐圈奔波将近二十年的时间也该过一过自己的生活了。”
　　他不仅欠沈郁良多，还欠了听白许多。
　　这么多年来，因为自己工作的原因，他一直没有给过听白一个像样的名分，如今息影除了为了更好的照顾沈郁外，更大的部分是想要和听白好好的过日子了。
　　女记者似乎闻出了不一样的味道，笑着问道：“沈影帝是念爱了吗？”
　　这一点，沈南乔没有半分隐瞒：“是的，要准备结婚了。”
　　末了，还添了一句：“我很爱他。”
　　身边的听白一愣，眼中有了湿意。
　　采访结束后，四人坐上了劳斯莱斯，一起回到了别墅。
　　路上，沈南乔紧紧地握住听白的手，小心翼翼地问道：“小白，今天的事情你没生气吧？”
　　当时自己一时冲动，一心想要听白安心，但是却没有顾及挺白的感受。
　　现在想一想便有些后悔了。


第78章 离婚
　　媒体回去之后很快就加班把通稿写了出来。
　　因为这次采访的特殊性，他们并没有敢扭曲事实，但是沈南乔和沈郁两人的热度一直很高。
　　通告发出去没多久，这通稿子直接登上了微博热搜。
　　一条则是#沈南乔结婚#，另一条则是沈郁的#小弟弟怒怼黑粉#
　　两条微博居高不下，热度越来越高。
　　对于沈南乔念爱要结婚的事情大多数的粉丝都是能够接受的。
　　沈南乔的粉丝都比较佛性，考虑到自家爱豆，如今已经退出娱乐圈，并且年纪也大了，虽然不舍，但是好歹自家爱豆没有任何隐瞒。
　　这对于粉丝来说也是一种尊重。
　　而沈郁的微博下面画风清秀。
　　一般来说，作为公众人物，沈郁这么怒怼自己的粉丝和媒体绝对会被黑的很惨，可是自从身份身份被扒出来后，黑粉们也很少出来蹦跶了。
　　毕竟这可是几个公司老总的心尖尖，要是他们不小心把人给惹了，那可是吃不了兜着走的。
　　沈郁的粉丝们看了视频，见沈郁一张小脸起的鼓鼓的，气场虽然强大，但也觉得莫名地觉得好笑。
　　会飞的猪【小浮生那小表情真的想要笑死我，不愧是个宝贝。】
　　云祁哥哥【你们有没有注意到旁边的那个小哥哥和浮生大大靠的特别近，作为一条嗅觉灵敏的单身狗，不得不说，我嗅到了一股酸臭味。】
　　心如止水【本人再次佩服小浮生的亲友团，哥哥是当红明星，又是总裁，叔叔是c市有名的豪门，父亲更是c市首富，就连专门拜的师傅也是世界著名的画家，这人生简直就是开了挂一般。】
　　本喵最萌【哈哈哈，这就是童话里的小王子。】
　　但是一些了解详情的人士还是提出了质疑，比如说一个百万营销号就发出了这样的评论。
　　空空爱爆料【虽说浮生是受万千宠爱才长的，但是据我所知，沈郁在沈家并不受父亲的重视，并且他的母亲在他很小的时候就离了婚，父亲没过多久就取了一个女人@居婉，并且上次某徐说浮生是残疾很大一部分也是沈家人。】
　　空空爱爆料并没有说明白，但就是这样，粉丝们全都化身为福尔摩斯，在网上寻找蛛丝马迹。
　　还有一些人则是去居婉，沈佳佳和沈氏集团的官微下面找答案。
　　然后他们神奇的发现，居婉自从结婚以后发的最多的就是秀恩爱，但是里面并没有沈南乔和沈郁的照片。
　　还有一点就是居婉自从上次发微博到现在已经快一个多月没有发最新消息了。
　　居婉的微博顿时就炸了。
　　云祁哥哥【细思极恐，不知道大家有没有发现居婉从又微博开始发秀恩爱的照片，里面全都是发的一家三口，但是我记得空空爆料说过沈清泽的儿子可是两个，不出意外的话就是沈影帝和小浮生，但是这里面并没有他们的身影。】
　　猪在天上飞【如果说里面没有咱们沈影帝我都还可以理解，毕竟那时候沈影帝天天呆剧组，没空也是正常的，可是没有小浮生是怎么一回事，难道小浮生不是沈家人。】
　　卡殿【我现在都怀疑居婉是怎么当上沈太太的，据我所知，小浮生的母亲叫时彤，虽然是和沈家联姻，可人家好歹也是时家正正经经的大小姐，居婉说好听了是个明星，说难听了就是靠脸吃饭的戏子。】
　　凌晨三点，大家在网上热火朝天的聊着，而沈郁则在床上睡的死死的。
　　顾执没睡，感受到下身的变化，找了一条内裤，便去了卫生间。
　　第二天，沈郁肚子被痛醒了。
　　坐在床上，看了一眼还在睡觉的顾执，快速爬了起来跑去了厕所。
　　下一秒，顾执睁开了眼。
　　许是昨天吃的太多，沈郁肠胃消化不好，因此在厕所蹲了半个小时才出来。
　　沈郁蹲的脚麻，出来时一个踉跄，差点滑倒，好在一手撑住了旁边的洗漱台。
　　“小同学，没事吧。”顾执听到声音，走到了厕所门外。
　　见沈郁没回答，推门进去了。
　　结果看到沈郁拿着自己昨晚换下的内裤看的起劲儿，脸上顿时间露出了笑容：“小同学想要比比谁大谁小吗？”
　　说完，看了看沈郁瘦小的软腰，眼神暗了暗。
　　沈郁一双大眼十分无辜地看着顾执，指了指内裤的某处，问道：“顾哥，这个是什么？”
　　顾执一愣，耳根迅速红了起来，假装咳嗽两声：“没什么，脏了而已。”
　　沈郁见顾执有些奇怪，好在也没问了。
　　这时候，可乐小短腿走到了沈郁的身边，左右瞅了瞅，然后顺着沈郁的腿爬了上去。
　　顾执直接把狗提了起来，道：“这么小就想要抱大腿了？”
　　说完，把狗扔回了狗窝：“可惜，抱的不要成功。”
　　可乐嗷呜叫了几下，可是一看见顾执的眼神就怂成一坨。
　　“顾哥，可乐是不是很怕你？”沈郁瞧了瞧睡在狗窝的可乐，发现可乐似乎长大了不少，因为新买的狗窝已经装不下他了。
　　可乐听到沈郁的声音，又想抱大腿，可是见旁边能够决定自己生与死的大金腿又不敢造次了。
　　张着自己的小乳牙，好像再说大金腿欺负他一样。
　　“可能是吧，现在狗也大了，把它放客厅吧，不然等待换毛的季节满屋子都是狗毛，佣人不好打扫。”
　　沈郁一向听话，觉得顾执说的有道理，亲自把狗抱到了客厅。
　　狗子：“嗷呜？”
　　“乖，你要掉毛了，不能待在卧室了，不然顾哥会生气的。”沈郁摸了摸狗脑袋，心情不错。
　　转眼半个月过去了，天气越来越冷，早上起来的时候玻璃上凝成了窗花，好看又漂亮。
　　很光荣的，沈郁感冒了。
　　这次感冒来的很突然，虽然并没什么大事，可是沈郁还是被三个男人紧紧地看着。
　　这本个月发生了很多事。
　　尤其是沈清泽宣布与居婉离婚，并且不会赡养沈佳佳半分直接被挂上了热搜，并且到现在热度都没有消下去。
　　一连消失两个月的沈佳佳和居婉首次出现在媒体面前，主要指责沈清泽的忘恩负义以及沈郁如何欺负沈佳佳并且促使沈佳佳犯病的过程。
　　新闻发布会没多久，沈清泽直接打脸，把当年居婉如何算计自己，并且沈佳佳和自己没有半分血缘关系的DNA检测表直接挂到了沈氏集团的微博上。
　　虽然家丑不可外扬，但是沈清泽这种做法虽然被骂惨了，可是还是有不少人佩服。
　　毕竟有哪个男人敢大大方方地说自己被绿了的事实，并且还是公布全网。
　　这分明就是沈清泽打算和居婉同归于尽了。
　　沈清泽虽然被骂的很惨，但是沈氏集团毕竟还有沈清风和元老级别的董事会，因此经济运营方面没有受到半分风波。
　　但是居婉和沈佳佳不一样。
　　半个月的时间居婉被扒出来是小三上位，并且虐待儿童，所以被一些沈郁的粉丝给举报了，接到法院传票也是迟早的事。
　　沈佳佳因为没有金钱的衬托，还没上完初中便直接退了学，如今灰头土脸地和居婉住在一个出租屋里。
　　更可怕的是有人扒出来沈佳佳的心脏病只是轻微的心脏病，早在十二岁的时候已经痊愈。
　　并且根据国外一个网友的描述，沈佳佳在国外人缘并不怎么样，因为仗着家里有钱干了不少坏事。
　　所以现在沈佳佳根本连门都不敢出了。
　　两母女经过这么一打击，如今脸色蜡黄，眼窝深陷，嘴唇干壳发白，明明还未过半百，却像是在古稀之年一样。
　　顾执得知这一切消息的时候只是一阵沉默，随着嘴角撩起了嗤笑：“自作孽不可活。”
　　杨琦在一旁莫名地打了个寒颤，小心翼翼地说道：“这件事小公子需要让小公子知道吗？”
　　顾执摆了摆手：“不需要，网上的事情瞒不住他。”
　　回到家，沈郁还在画画。
　　半个月的时间，沈郁终于能够再次拿起画笔画画，虽然有时候线条还是处理的不够完善，可是这几天沈郁还是很开心。
　　见顾执回来，沈郁放下画笔，朝脸上擦了擦，顿时成了一只五彩斑斓的小花猫。
　　顾执没提醒，就让沈郁擦的满脸都是。
　　他走过去，低头看向沈郁。
　　“小同学今天画的是什么？”
　　“画的落日，学校的落日。”
　　顾执看向画，知道沈郁画的是c市一中。
　　以前在寝室的背后就是长江，每到天气好的时候便会出现火红的夕阳，那时候小同学就喜欢坐在天台上看。
　　“怎么，想去学校了？”顾执揉了揉沈郁软软地连，问道。
　　“想了。”沈郁重重的点头：“顾哥，我可以去上学了吗，再不去上学高老师要生气了。”
　　昨天高老师还问自己要不要去上学呢。
　　虽然语气凶巴巴的，但是也抵挡不住他话语里的关系。
　　他一声遇到过两个好老师。
　　一个是严宽，第二就是高翔了。
　　如果说严宽对自己好是因为工作的热情还在，那高翔就不一样了，他的教龄远远超过了严宽。
　　十年如一日，他还能够保持着这一份初心实属不易。


第79章 加更
　　顾执知道沈郁最近是真的无聊，即便每次上班都带着他，但自己不可能每时每刻都陪在沈郁身边，而不管是秘书还是助理，到底不是同龄人。
　　顾执犹豫两秒，最终点头答应，不过却说道：“可以答应你，但是保镖必须跟着。”
　　沈郁想说哪有上学要带保镖的。
　　可是下一刻顾执就搂进了自己，声音有些颤抖：“我不想你出一点意外。”
　　最终，双方各妥协一步。
　　沈郁同意带保镖，而顾执则是在最短的时间内从老宅里找来了一个老实可靠的同龄保镖。
　　保镖比沈郁大两岁，是顾宅从福利院领回来的。
　　顾嘉言身为保镖，情绪一向不外露，但是看见沈郁的第一眼眼神微动，最后坐在驾驶室开车送沈郁去了学校。
　　因为这两天顾执需要出去一趟，早晨沈郁为了让顾执能够多休息，便没让他送。
　　车上只有顾嘉言和沈郁。
　　“小公子，吃早餐了吗？”顾嘉言看着车，公事公办地问道。
　　沈郁第一次和保镖交谈，一时间没反应过来。
　　“如果没吃我带您去吃早餐，大少吩咐了一定要把您照顾好。”
　　“不用，我吃了。”沈郁连忙摇摇头，看了一眼手表，有些着急：“那个，顾……言大哥，能不能开快点，我上学快迟到了。”
　　距离上学迟到还有十五分钟。
　　顾嘉言握着方向盘的手有些偏离，下一秒又恢复过来，默默地点头。
　　到了学校，顾嘉言准时把人送到了教室门口，自己则是去了办公室报道。
　　为了更好地照顾沈郁，顾执捐了五百万让顾嘉言进了沈郁的班级。
　　不过进去的时候顾嘉言倒是遇到了一个熟人。
　　“沈一禾？你怎么在这儿？”顾嘉言语气里有些惊讶。
　　本来还在苦苦哀求高翔同意自己进班的沈一禾听到声音立刻转头，就看见了正居高临下看着自己的顾嘉言。
　　“你……你……”沈一禾微微一愣，说了半天也没叫出名字，不过脸上的表情可谓不丰富。
　　顾嘉言头一次露出爽朗的笑容，眼神如春雪冰化一般，道：“好久不见。”
　　沈一禾僵硬地点头，忽然想起了什么，问道：“你怎么在这里，不是说去国外了吗？”
　　“回来了。”
　　坐在办公室的高翔见两人认识，微微皱了皱眉，手在桌子上拍的啪啪作响：“你们当这是菜市场还是相亲大会，闹闹渣渣的干啥呢？”
　　两人迅速回神，沈一禾尴尬地搓了搓手，眼睛眨了眨，笑的十分猥琐：“你看，老高，我入学的事情你准了不？”
　　高翔冷哼一声，问道：“你说你来照顾你弟弟，你弟弟叫什么名字？”
　　沈一禾一听，觉得有戏，连忙道：“我弟弟叫沈郁，就你们班上最乖的那个娃，前段时间他受伤了，我不放心，所以我就转学过来护着，要是被我发现哪个鸡崽儿敢欺负小郁，我就……”
　　“你就什么？”高翔淡淡地瞥了一眼沈一禾。
　　沈一禾秒怂：“不……不干啥。”
　　也就是晚上出去吹吹风，谈谈人生而已。
　　高翔显然不信，冷哼一声，没管沈一禾，眼神望向顾嘉言。


第80章 你上过学吗
　　“你呢，我看过你的档案，你没上过学？”
　　高翔有些惊讶，毕竟现在实行九年义务教育都这么多年了，他还真没见过没上过学的。
　　可是为了让顾嘉言不多想，高翔脸上看不出一点情绪。
　　“是，都是家里请老师来教。”
　　顾嘉言可没有说谎，顾家养了一群福利院孩子，供吃供穿，提供学习。
　　而这些孩子长大以后要么去顾氏集团工作，要么就是根据特长做一些特殊的事情。
　　而他就是后者。
　　“嗯，都去教室吧。”高翔默默地看了一眼沈一禾，道：“期末考如果还是考倒数，你就等着转班吧。”
　　沈一禾还没来得及高兴就听到了这句话，脸上的笑容立马就没了。
　　“不是，老高……”沈一禾想说自己不是学习的料，但是却莫名地害怕这位新班主任。
　　“行了，别说什么学不好的话，我看你弟弟也笨，但是别人知道学习，你这个当哥哥的可别被比下去了。”
　　说完，高翔就拿起自己的教案，走出办公室，让两人跟在了高翔的后面。
　　两人到了班上引起了不小的轰动。
　　“我说这最近怎么全来一些帅哥，特别是那个长的高高瘦瘦的男生，好有气质。”
　　“其实那边的男生也不错，穿的都是潮牌，一看家里面就有钱。”
　　底下的同学在叽叽喳喳地讨论，高翔嘴角抽搐两下，道：“顾嘉言你就和沈一禾坐在沈郁的后面。”
　　沈郁听到自己的名字，这才反应过来，呆呆的看着讲台上的沈一禾。
　　沈一禾瞧见了沈郁的目光，朝对方抛了个眉眼。
　　倒是沈郁身后的白秋韵不满意了，控诉道：“高老师，这可不行呀，这位置是我用成绩换的，你让我换座位我能换哪里去？”
　　高翔有些头疼。
　　清北附中的学生特别很多，每个班都是六十人人以上，桌子座位根本不好安排。
　　“那你们三个就都到最后一排做着。”说着，指了指沈郁和讲台上站着的两人。
　　莫名被点到名的沈郁：“……”
　　他其实不太想做后排。
　　可是一想到能够挨着熟人坐，也不抗拒，背着自己的书包就到了最后一排。
　　这四张桌子是班上同学才去搬的，所以质量也不太好。
　　当沈郁看着自己桌脚上缺了一角时，默默地拿出一本书塞在了桌子底下，这才把语文书拿了出来。
　　今天高翔讲的是白居易的《琵琶行》。
　　沈郁因为沈一禾的到来心情没办法平复，但是也不敢在班主任的课堂上说话，只能在本子上撕下一小张纸，刷刷的写了几个字递给了沈一禾。
　　沈一禾本来昏昏欲睡时，感受到身边有人在拍打自己，他抬起眸，见是沈郁后，眼中这才添加了一丝温暖。
　　然后就见一双小小手把纸团扔到了桌子上。
　　沈一禾挑了挑眉，慢慢的将纸团打开，见到上面的内容，没有任何思考，说道：“因为哥想你了。”
　　沈一禾说话的时候没有注意音量，所以全班的注意力都转到了沈一禾分身上。
　　沈郁想要阻止已经来不及了。
　　咕咚……
　　沈一禾感受到高翔的死亡凝视，吞了吞口水，讪讪地说道：“高老师……您……您继续。”
　　如果是在c市一中，除了沈郁和顾执，谁敢这样看着他。
　　可是感觉到班主任视线的时候，他便莫名的怂了。
　　见高翔还是一顺不顺的盯着自己，沈一禾觉得自己都快要哭了，不知道新班主任怎么这么难缠。
　　“出去。”高翔怒不可遏，脸色涨红，他紧接着又看了眼沈郁，继续道：“你也跟着他一起出去。”
　　沈郁撅着嘴，委屈巴巴地跟在沈一禾身后。
　　如今已经寒冷彻骨，风呼呼的刮着，沈郁一出门鼻子就冻的通红。
　　好在顾嘉言直接跟了出去，手上还多了一件毛茸茸的棉衣。
　　沈郁拒绝穿这么厚的棉衣，可是身体实在是冷的受不了，只好乖乖地披着。
　　饶是这样，沈郁回去的时候还是再次感冒了。
　　顾执回到家就发现垃圾桶全是纸张，而他家小沈则是坐在沙发上擦鼻涕。
　　可能是一直擦鼻涕的原因，沈郁鼻子下面已经红肿，最让顾执觉得刺眼的是沈郁手指内侧居然起了红肿的迹象。
　　“怎么回事。”顾执连忙走过去，下意识地觉得沈郁冷，连忙把温度开高了一些。
　　然后仔细检查沈郁的手。
　　“怎么这么严重？”
　　以前沈郁的手凝白如脂，节骨分明，可是如今小同学的虽然还是很纤长，但是一双手的手指内侧全是红色的肿块物。
　　沈郁被顾执抓着，觉得手指痒，本能地想去摸一摸，但是还没得逞就被顾执给抓住了。
　　沈郁正是难受的时候，如今手不能动弹，苦着一张脸说道：“顾哥，我痒。”
　　“乖，等会儿去泡热水，吃完饭我们就去医院看看。”
　　说着，直接去了浴室放了热水，然后出来时手里多了一盆水。
　　他把沈郁的手放进去，说道：“乖乖泡十分钟，我去去就回。”
　　虽然顾执的语气很平静，但是沈郁却感觉到顾哥似乎不太高兴，只能乖乖地点头：“好。”
　　——
　　顾执下了楼，看到了正站在沙发面前的顾嘉言，没说话，径直走向了沙发。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　顾嘉言把今天所有的事情都讲了一遍，当提到沈一禾的时候，犹豫了一下还是说了出来。
　　“沈一禾也转来学校了？”
　　“是。”
　　顾执道：“好好看着他，被让他大大咧咧地伤到沈郁，还有，以后不管做什么事都要发消息告诉我，今天的事情我不想再出现第二次。”
　　顾嘉言松了口气，默默地退了下去。
　　顾执坐在沙发上没敢呆多久就上了楼。
　　沈郁的手长了冻疮，顾执怕到了寒冬的时候他手疼，便做足了保护措施。
　　吃完晚饭，给沈郁带上一双手套后，顾执就牵着沈郁出了门。
　　年战一早就把药膏准备好，知识顾执不放心，不管怎样都要让他再检查一次。
　　对此，年战颇为无奈：“顾总，不管您去哪个医院结果都是一样的。”


第81章 离开
　　最终，顾执将药膏拿了回去，洗完澡后便给沈郁仔细地涂着。
　　“在学校一定不能沾水，不能把手套取下来，痒的话也不能用手挠，要是被我知道了，一定不会饶了你。”
　　顾执的语气凶巴巴的，但是一双棕色的眸子一瞬不瞬地盯着沈郁的手，而动作更是小心翼翼地。
　　沈郁觉得手上长了冻疮也难受，乖乖的点头，心里暖暖的。
　　“顾哥，这周末老师要来b市了。”沈郁忽然说道。
　　顾执没有意外。
　　章程很看重自己这个小徒弟，知道小徒弟手开始恢复后就迫不及待来b市。
　　不过顾执有些不放心，说道：“虽然如此，平时练习的时候也要多加注意。”
　　现在小同学的手神经已经恢复的差不多，接下来就是保养了。
　　即便如此，小同学的手还是使不上很大的力气，一般画画时间都不会超过半个小时。
　　“嗯。”沈郁见药膏涂好，在电热灯边烤了一会儿。
　　两人一起躺在床上，顾执把人抱在怀里，凑在沈郁的脖颈边闻了闻。
　　“小同学，你终于有些肉了。”顾执无比自豪，这些肉全是他养起来的。
　　顾执半天没见沈郁回答，抬头一看，小东西居然已经睡着了。
　　叹了口气，在沈郁的额头上轻轻一吻，颇为幽怨地说道：“小东西，你还有多久才能长大？”
　　没有人回答。
　　顾执继续叹气，然后把沈郁的腿夹在自己的腿中间，并且让沈郁的小脸和双手都靠在他的身上。
　　第二天起床时，沈郁觉得全身暖洋洋的，起来时伸了个懒腰，忽然一阵冷风灌入，他又立马缩回了被子。
　　顾执被这一动作惊醒，就看见身边的小同学像只小仓鼠在瑟瑟发抖。
　　独自起来穿上衣服，然后在衣柜里找出了一件毛衣和棉服。
　　“小同学，起床了，不然要迟到了。”
　　等一切洗漱完后，沈郁和顾执一起进了厕所，然后照着顾执的样子开始刷牙洗脸，简直就是神同步。
　　吃过早餐，顾嘉言开车，顾执和沈郁坐在后面。
　　沈郁握紧顾执的手，时不时地看看车窗外。
　　顾执道：“小同学，我要去国外出差两周。”
　　沈郁一愣，手握的更紧了，问道：“那……那我给顾哥打电话，会不会影响到你工作？”
　　顾执本想说有空可以给自己打几个电话或视频，没想到就被小同学抢先说了。
　　揉了揉对方的脑袋，突然来了一句：“你头发还短，冬天冷，就先别剪了。”
　　又说道：“你后我每天都和小同学视频。”
　　“嗯。”
　　沈郁一路上情绪都很低落，顾执见了又无可奈何。
　　如今他的游戏公司以及其他品牌已经逐渐打响市场，这次出差也是为了和国外一个大财阀合作。
　　如果成功了那也就可以一举占领b市三分之一的经济。
　　沈郁虽然不懂，但是他也知道顾执除了有非去不可的理由，不然绝对不会离开自己。
　　可是一想两个星期不能和顾执见面了，沈郁的心情就不太好。
　　“那顾哥早去早回。”沈郁下了车，朝顾执招了招手。
　　这一天，顾嘉言发现沈郁的情绪状态都不太好，接连被老师点了几次名，可是依旧没有好转。
　　整个人都木木的，是不是都会盯着窗外看天。
　　沈一禾坐在沈郁身边，自然也发现了，以为沈郁是不舒服，便从自己的口袋里拿出了一包辣条。
　　沈郁一会的看着沈一禾，没明白他是什么意思。
　　“卫龙辣条，醒神提脑，要不要来一根。”
　　说着，就把包装给拆开，独自拿了一根辣条出来。
　　辣条的气味很重，一会儿的时间就弥漫了整间教室，不少同学都有了躁动。
　　更不巧的是这节课仍旧是高翔的课，他正在写黑板，就闻到了一股香辣味，目光放向最后一排。
　　“沈一禾，要是再不遵守课堂纪律你就给我滚到十五班去！”
　　沈一禾快速扒拉完辣条，疯狂的点头示意：“好好好，我马上就吃完了。”
　　高翔气结，想要骂人又想起来昨天校长对自己的嘱咐，第一次睁一只眼闭一只眼地转过身继续写黑板。
　　晚上，沈郁并没有回别墅，而是直接在寝室休息。
　　他看了一眼时间，也不知道这个时候远在几千里外的顾执在干嘛，怕突然间一个视频打过去会打扰到对方。
　　于是小心翼翼地在微信上问了一句：在吗？
　　微信那边一直没回，沈郁有些失望。
　　可是一想到顾执今天长途奔波这么久，这时候应该还在酒店休息或者在开视频会议，没有注意到手机消息也是正常的。
　　结果下一秒微信就传来了视频通话的验证。
　　沈郁看清楚是谁后，立马就按下接听，立马顾执俊杰无双的脸庞就出现在视频里。
　　“顾哥。”沈郁悄悄地喊了一声。
　　顾执瞧了一下四周的装饰，发现沈郁没有在家里紧张的问道：“小同学没回家吗，顾嘉言怎么回事？”
　　一旁在床上帮沈郁做作业的顾嘉言身体一顿，莫名地觉得悲伤。
　　“顾哥也不在家，我害怕，所以就睡在寝室了。”
　　顾执微微皱了皱眉，紧接着又叮嘱道：“我不反对你住在寝室，但是你洗澡的时候一定不能和别人一起洗，换洗衣服直接用打包袋装好，回家用洗衣机洗。”
　　一想到在寝室大家都光着身子走来走去，顾执就不能忍受。
　　沈郁如果知道顾执现在心里的想法，一定会想：大冬天的谁会在寝室脱衣服走来走去的？
　　顾执在视频里就像老妈子一样叮嘱过去，叮嘱过来，挂了视频以后，他又向顾嘉言叮嘱了几句。
　　第二天，沈郁的情况好了不少。
　　可是让人意外的是早自习的时候高翔并没有来上课。
　　听白秋韵的意思应该是请假去医院照顾他女儿了。
　　“我跟你们说，。高翔这个人真的是绝情，他女儿明明病得这么重，是个人都会回去照顾，可是他就不一样，为了那点儿死工资，硬是不请假要留在学校。”白秋韵撇了撇嘴。
　　沈郁听了，并不赞同白秋韵的话。
　　在他的印象中，高翔一直都是一个认真负责的班主任，他不相信这样的人会是一个不负责的父亲。
　　“不过我听说他们家快没钱了，这次是办出院手续的。”白秋韵又说道。
　　在一旁挺戏的同学一脸好奇：“高翔在市里面也算个名人，怎么会没钱，那他女儿怎么样了？”
　　“还能怎么样，他女儿可是恶性白血病，不管是手术还是药物都控制不住她病情的恶化，不过不管初步住院，死亡率都还是特别高的。”班长推了推眼睛，默默地说道。
　　一时间班上的同学都有些唏嘘。
　　高翔女儿生病住院只要是高三年级的几乎都知道，并且他们班都去看过那个孩子，像花儿一般的年纪，但是却瘦瘦小小的脸上没有半分血丝。
　　见了也怪可怜的。
　　沈郁听了心里也难受，潜意识里觉得高翔和她女儿都应该好好生活，不应该受这份痛楚。
　　“言哥，放了学我能去看看高老师吗？”
　　顾嘉言说道：“我去查他们在哪家医院。”
　　下午，沈郁请了假，大大方方地校门口出去了，一起跟去的还有死皮赖脸的沈一禾。
　　“虽然老高吧脾气不太好，但是我也觉得他很关心班上的同学。”沈一禾坐上车，不禁有些感慨：“你看看我，学习不好吧，但是老高一直让我学，在班上也有成绩不好的同学，但是我从来没见过他真的偏爱哪个学生。”
　　想了想，又道：“当然，小郁除外，毕竟长得乖，老师们喜欢也正常。”
　　沈郁直接忽视了沈一禾的最后一段话，道：“高老师也有自己的苦衷。”
　　抿了抿嘴，说道：“我们处于高三这个阶段，如果突然换了班主任和老师，那么肯定会有同学不习惯新来老师的教学方式，到时候影响学习影响高考，高老师一直都在为我们考虑，以至于忽略了自己的家庭，或者说不得已而为之。”
　　车上的两人默了默。
　　“嘉言，你觉得呢？”沈一禾看着只能在开车的顾嘉言。
　　“小公子说得对。”然后又默默地开车，简直把能少说一个字就少说一个字发挥到了精髓。
　　沈一禾显得无趣，便开始低头耍手机了。
　　车停到了仁爱医院，沈郁见熟悉的场景，说道：“怎么转院了，我记得之前是在别的医院吧？”
　　“其余医院是公办的，价钱比外面风药店贵一半的价格，而仁爱医院是私人办的，虽然药物比外面收的贵一点，可是还是在普通人家的接受范围内。”
　　沈郁了然的点头，心里有些自豪。
　　这可是他顾哥出钱办的医院。
　　走到前台，医院的妹子认识沈郁，连忙就把高翔女儿的病房号查了出来。
　　一行人直奔上了六楼。
　　高翔此时正在收拾东西，他的妻子在一旁哭泣，高雅则是不停地安慰自己的母亲。
　　这一幕刺痛了沈郁的双眼，犹豫了几声，道：“高老师？”


第82章 接人加更
　　高翔停到声音，动作一顿，抬起头，看到是自己学生的时候，眼中泛起柔软的目光，随后凶狠起来，把衣服扔到病床上：“你们不上课吗，怎么跑到这来了？”
　　说完，看了一眼时间。
　　三点十五分
　　刚刚到下课的时间。
　　“快点回去上课，等我回去再慢慢地收拾你们！”
　　高翔走到门口，把沈郁三人往外推，道：“快走快走。”
　　顾嘉言一直护着沈郁，所以沈郁像泥鳅一样钻进了病房，看了一眼四周的环境。
　　病房空间很大，但是里面却有八间病床，除了高翔要走外，其余七个都是住满的。
　　病房的环境虽然很好，但是一股消毒水的气味十分刺鼻，不禁让沈郁打了个喷嚏。
　　高翔拎着沈郁的后领，将人给拉了出去，嫌弃地说道：“自己闻不来消毒水的味道就快点回去。”
　　说完，摸了摸自己的口袋，发现出了一点烟草渣渣，什么也没有。
　　“有钱没有？有钱就自己打车回学校，今天你们的事情我暂且不告诉学校，如果再有一次，我直接给你们一人一张处分单子！”
　　三人算是听明白了，感情高翔是觉得他们是偷偷出的校门。
　　沈一禾连忙解释道：“老高，我们小郁担心你，请了假就跑来医院看看你，你怎么还赶人呢？”
　　高翔脸上露出一丝惭愧，让三人进了病房，可是没地方让他们坐。
　　“高老师，你们是要出院吗？”沈郁不动生色地问道。
　　“嗯，医院治不好了，就回家治。”高翔低着头，第一次这么随和地说话。
　　沈郁这才发现才短短的时间，高翔似乎就老了十岁，不仅头发白了一大半，就连脸上的皱纹也多了起来。
　　沈郁想到了沈清泽，即便年过五十，但是岁月没有在他脸上留下任何痕迹。
　　沈郁心里闷闷地，看着带着红色帽子的高雅。
　　高雅年纪不大，整个人瘦的像一个行走的骨架，脸颊和眼窝已经凹陷，身上找不出可以看出一点脂肪的地方。
　　忽然，沈郁做了一个决定，一双黑色的眸子认真地看着高翔：“高老师，我认识这家医院的院长，所以我可以让你女儿留下来治病，但是你要帮我一件事。”
　　高翔灰暗的眼睛顿时充满了亮光，嘴角忍不住上扬，冲过去紧紧地抓着沈郁的袖子：“你说真的？”
　　沈郁差点被撞到，好在顾嘉言在身后挡着，不然他可能真的直接一屁股栽到地下了。
　　“沈郁，只要能让我女儿继续得到治疗，你让我做什么都愿意。”
　　高翔的眼里面含着泪光，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　如今她女儿必须需要手术才能得到康复，可是一场手术下来就要五十万，可是现在他身上连五百块都拿不出来。
　　最后没办法，他只能带着女儿出院，可是沈郁的话让他的生活终于有了亮光。
　　“我可以帮您联系医院，给您最好的治疗，但是能不能治好我不能承诺，而高老师则是需要在手术之后帮我提升我的各科成绩，如果我的成绩没有在明年高考后没有达到清北分数，那么您就需要把治疗费用全部还给我。”
　　高翔微微一愣，显然是不敢相信沈郁说的话。
　　“高老师愿意吗？”
　　话音刚落，一群医生就进病房查房，见病房很堵，不禁嚷嚷道：“让让，都堵在这里，还让不让人检查了。”
　　说着，那医生直接扯着沈郁的袖子准备拉到一边去。
　　可是那医生发现自己的手动弹不了，垂下眼才发现自己的手臂被一只强壮有力的手控制着。
　　抬起头才发现是一个年纪不大的少年。
　　年战本来在另外一间病房，结果看见里面闹哄哄的，便走了进来。
　　“怎么回事？”
　　年战眼神暗了暗：“周明，你再干什么？”
　　周明脸色不太好看，道：“院长，病人家属欺负人。”
　　年战眼神一动，紧接着就看见一脸委屈的沈郁，微微有些惊讶，喊道：“小公子？”
　　沈郁认识年战，而跟在后面的医生也见过这家医院的小祖宗，纷纷吸了口凉气。
　　这可是他们医院最大股东的心尖尖，周明评语里在医院欺负一些新人也就算了，没想到今天还欺负到了病人家属的头上。
　　“周明，医院第一条守则是什么？”
　　周明一愣，知道自己这次是碰到板上烧了，咬了咬牙，厚着脸皮说道：“不能与病人家属及病人发生肢体冲突和语言冲突。”
　　“那你做了什么？”年战微微一笑：“这就是你对待病人的态度吗？”
　　周明不敢说话，本能装作一直鸵鸟。
　　“自己去人事部领这个月的工资。”
　　年战的意思很明确。
　　可是周明至今都不知道自己到底错在了什么地方，还不服气顶嘴：“是他们自己站在房间里挡路的，而且我还是科大第一名，你凭什么开除我？”
　　“科大第一名很了不起？”年战说道：“我的医院哪个不是获得过国家级的奖项，科大第一名？给他们提鞋都不配。”
　　沈郁站在一旁，没有半分同情。
　　其实年战给过他机会，如果周明能够放低身段，快速认错，年战也不会开除他。
　　只是有些人不长眼，也怪不得谁。
　　周明气冲冲离开后，病房里战火硝烟的味道立刻轻微干净，年战又拿出了自己招牌式的笑容，问道：“小公子来医院干什么？”
　　他可知道顾执是有多宝贝这位，所以自然不可能是沈郁生病了。
　　他看向高翔，微微有些印象。
　　“他是我班主任，您……能不能先让她继续治疗，医药费不管多少我都能出。”
　　年战微微一愣，没有任何犹豫，点头答应。
　　可能这件事那位还不知道，可是他觉得顾执一定会答应沈郁做任何事情。
　　当年战答应的那一刻，高翔热泪盈眶，转过身去默默的揉了揉自己的眼泪，无比庆幸自己有了沈郁这么一个学生。
　　年战把高翔请到了办公室，说了一些关于高雅病情的事。
　　“令千金的病情已经恶化了，虽然我们医院有最先进的设备和技术，但是手术也不一定能成功，如果您坚持做手术的话，一定要做好心理准备。”
　　高翔声音颤抖地问道：“那大概有几成的几率？”
　　“六成。”
　　高翔一顿，点头：“做，如果我女儿没挺过去，那也是她的命，对她来说也是一种解脱，但是我们都不想放弃这唯一的机会，如果手术不成功，我们也不会怪你们。”
　　年战佩服高翔的这一份决绝，继续叮嘱道：“这段时间病人的情绪一定会大起大落，作为父母，一定要在他身边好好照顾。”
　　结果高翔毫不犹豫地摇头：“不行，我的那群孩子马上就要高考了，如果我突然请假，学校肯定会重新换班主任和语文老师，有些学生成绩肯定跟不上，我担心因为我耽误了他们考试。”
　　年战本来还在低着头记数据，听到他这句话时抬起头错愕地看着对方。
　　一时间他不知道该用怎样的语言去评判这位父亲和老师。
　　“那您和夫人好好商量一下，或者您向学校申请一下，让学校调课，把你的课都集中安排到一个地方。”
　　“好。”
　　第二天，高翔回到了学校。
　　不出半天，学校的课程表下来了。
　　学生们都很意外他们老高的课都调到了上午。
　　而高翔则是每天上午上完课之后，是中午饭也不吃，直接回到医院。
　　学校也知道他的事情，因此对他格外宽容，很多事情其余同事都争着帮他办。
　　一晃过去了三天，终于到了周五下午放学。
　　沈郁三人买了很多水果去医院看望高雅，高雅因为病情恶化，所以年战不建议这么早手术，但是一家人最近的心情都不错，高雅的脸上也有了不少肉。
　　沈郁没有多呆，和听白徐宴西会合后，便去机场接章程去了。
　　约莫在机场等了半个小时，沈郁眼尖地看见了提着箱子走过来的章程。
　　把手里面的花摇了摇，喊道“老师，我们在这里——”
　　章程走过来，在沈郁的头上敲了一下。
　　沈郁吃痛抱头，就听章程说道：“你老师还没聋，都说了不要喊的这么大声。”
　　章程将行李扔给了听白，对方微笑的接了过来。
　　“沈一禾我认识，那这个人是谁？”章程看了看沈一禾，愣了半天才想起名字，可是目光转到顾嘉言的时候，却始终想不起来。
　　“老师，这是小郁的保镖，前段时间出了事，家里人担心，就请了保镖。”听白怕沈郁说错话，连忙解释道。
　　他不希望顾执在章程面前出现太多次数，不然依老爷子的脾气，一定会拿着皮鞭子抽顾执。
　　当然沈郁他舍不得，毕竟是个金疙瘩。
　　“老师，先走吧，去家里吃顿饭。”
　　直到车慢慢行驶到景山别墅，沈郁才发觉不对，坐在后面压低了声音问道：“二师兄，你们家也住在这里吗？”
　　什么时候搬来的他也不知道。
　　“几天前，那时候你住校，就没告诉你，对了，位置就在你别墅的对面。”


第83章 沈影帝似乎误会了什么加更
　　正好这时候沈南乔站在门口，把听白手上的行李接了过来。
　　见到这一情况的章程冷哼一声，没说话。
　　“大哥。”沈郁一双黑色的大眼睛看看沈南乔又看看章程，总觉得他们之间的相处很微妙。
　　徐宴西单手扶额，十分无奈道：“老师，来都来了，进去坐吧。”
　　“对，章老师，快进来坐，我让人准备了不少b市的特产，今天您一定要好好尝尝。”
　　沈南乔似乎没感到尴尬一样，招呼一行人进来，然后独自进厨房倒了一杯茶水。
　　沈郁见别人都是一杯绿茶，而自己则是一杯奶，嘴角一撇：“大哥，为什么我是奶？”
　　“多喝奶，好长高。”沈南乔十分认真的说道。
　　章程也看了一眼沈郁，没有反驳沈南乔的话，说道：“还要多吃肉，你看看你瘦的，这腿比街上的小女生还要细。”
　　沈郁有些憋屈，心想顾哥前几天还说自己被喂胖了。
　　怎么到这儿都说自己瘦？
　　沈郁把牛奶一口闷了下去，就见听白准备去厨房帮忙。
　　“小白，你别去。”章程眼神暗了暗，看向徐宴西：“这么大了不知道干点事情吗，愣着干什么，还不快去厨房帮沈大少干活？”
　　徐宴西被说的一愣一愣的，桃花眼中满是不解，见章程要拿拐杖揍自己时，赶忙走去了厨房。
　　“哼！”章程冷哼一声，坐在沙发上看国庆时回播的大阅兵。
　　沈郁和听白坐在一起，几次看向厨房，结果每次都被章程盯着。
　　“老师，您吃水果吗，我去冰箱给您拿。”听白站起身，快速去了厨房。
　　沈郁也连忙跟了上去。
　　“二师兄，我怎么感觉老是不太喜欢大哥的样子？”一进厨房，沈郁便迫不及待地问道。
　　在一旁切菜的沈南乔苦笑，差点切到手。
　　“还不是你大哥在你二师兄还没成年的时候就抱了回去，当初为了和你哥在一起，小白差点和老师断了关系。”
　　沈郁吞了吞口水，忽然想到了自己和顾执的事情。
　　听白是没意见，大哥对他们俩的关系表达也很微妙，但是没阻止，可是章程不一样，那可是有前车之鉴的。
　　“那……那后来呢？”沈郁忍不住问道。
　　“小白死活要和你哥在一起，而你哥态度也坚定，老师也只能同意了。”
　　沈郁松了口气，心想等和顾执公布关系的时候自己坚持一点，老师也不能拿自己怎么办。
　　这么想着，沈郁心头的大石头就落了下来。
　　“那大哥，大师兄，你们加油干活，我们先出去了。”沈郁拿起水果盘，和听白走出厨房。
　　晚上吃完饭，沈郁三兄弟一起上课画画，十一点，沈郁困的不行，直接躺在沙发上睡着了。
　　章程见时间也差不多了，拄着拐杖站起来：“行了，今天也差不多了，都去睡吧，明天我要去清北附中。”
　　收了画架，沈南乔就把沈郁抱回了房间。
　　沈郁哼唧两声，睡的懵懂，不经意地在说一些梦话：“顾哥，手痒，帮我挠一挠。”
　　沈南乔盖被子的动作一顿，眼神暗了暗，骂了句：“禽兽！”


第84章 让顾执接电话
　　沈郁到了一个新环境不习惯，晚上睡的不太踏实，第二天顶着黑黑的眼圈去吃早饭。
　　“没睡好吗？”沈南乔见沈郁精神状态不好，担心的问道。
　　沈郁摇了摇头：“嗯，有点不习惯，今天晚上我回去睡。”
　　餐桌上的章程似乎听到了什么，抬起头，锐利的眼睛闪着光芒，惊讶地问道：“你没和你哥一起住？”
　　沈郁点头：“我跟顾哥住在一起，就在对面的别墅，不过顾哥这几天出差了，没回来，我就在学校睡的。”
　　章程感觉怪怪的，可是仍旧点点头，继续吃着小米粥。
　　吃完饭，沈南乔没出去工作，而是开车送三人去了学校。
　　沈郁昨晚累得在沙发上睡着了，因此并不知道章程说要去清北附中的事情。
　　更让他意外的是，章程居然和高翔认识，并且看两人相处的关系似乎还不错。
　　但转而一想，章程在之前也是做教育行业的，认识高翔也不意外。
　　而章程这次来b市的另一个原因就是为了帮高翔带课。
　　虽然高翔如今的课程都在上午，但是还有很多活动需要班主任出席，章程不好意思再麻烦其余老师，于是便托好友来帮自己。
　　章程年轻的时候和高翔是同事，并且关系处的一直不错，只不过后来章程出了名便留在了c市，而高翔则是被调了了b市。
　　为了让大家熟悉这位代理班主任，高翔直接把上午的课留给了章程。
　　章程站在讲台上，环视一圈，这才看到了坐在最后的沈郁三人。
　　淡淡地看了一眼，章程就看向其他地方，假装不认识他们。
　　然后再黑板上一撇一捺地写出了两个小楷名字。
　　“我叫章程，你们班主任的事情想必你们也听说了，希望你们能够理解一位做为父亲的心情，所以以后高翔老师缺课的时候由我来上。”
　　章程没有对自己做过多的介绍，因此班上的同学们只是对这个名字有些熟悉，但是却想不起来在什么地方听过。
　　一堂课下来，大家都十分安静，仔细听讲。
　　章程当了二十几年的老师，讲出来的内容形象生动，别有一番风趣。
　　与当下的应试教育不同，章程鼓励每学生说出自己的想法，并且可以否定任何东西，这让班上同学的注意力大大增加。
　　这也大大的增强了大家的适应能力，所以班上没有任何人存在听不懂的情况。
　　就连沈一禾在后面听的也是津津有味。
　　下课后，章程理了理自己的语文书，说道：“虽然你们高老师已经选了语文课代表，但我还是希望能够选一个副课代表，平日里就帮我报报书，捶捶背。”
　　他看向讲台上的纸盒子，那是班上的学号。
　　章程随手拿起一张，边翻开边说道：“为了显示公平性，就随机抽吧。”
　　看清楚号数和名字以后，章程挑了挑眉头，笑道：“沈郁，抱着书到我办公室来。”
　　低头做作业的沈郁：“……”
　　章程见沈郁没反应过来，重复了一遍：“沈郁，你是语文课代表。”
　　沈郁腾地一下站起来，膝盖不小心顶到了桌子，发出了吱嘎的声音。
　　“老师，我马上来。”这么说着，沈郁就一瘸一拐地跑到讲台上抱书。
　　办公室就在同层楼，几步路就到了。
　　沈郁把书放到了办公桌上，不知道该干什么。
　　毕竟是第一次当课代表。
　　“老师，还有什么事吗？”沈郁小心翼翼地问道。
　　章程摇了摇手，从自己抽屉里拿出一盒牛奶：“拿去喝。”
　　沈郁没犹豫，喜滋滋地接了过去。
　　因为章程也会时不时地给自己些小东西，因此动作十分自然。
　　张心蕊本来想借着问问题来在新来的代理班主任面前刷一刷存在感，哪里知道看到了这么一幕。
　　她才是语文课代表，凭什么新来的代理班主任要给她下马威。
　　张新蕊拳头握紧，尖尖的指甲在本子上划出了两道痕迹，深吸一口气，敲了门：“报告！”
　　她深吸一口气，把作业递到了章程的面前：“章老师，我是语文课代表，以后有什么事情可以来找我。”
　　说完，张心蕊默默地看了一眼沈郁。
　　这一目光自然逃不过章程的眼睛，他不懂声色地抬头，道：“嗯。”
　　张心蕊有些尴尬，可是一看到沈郁心里就生气，让自己快速平复心情，说道：“老师，我有几道题不清楚，您能不能给我讲讲。”
　　沈郁插不上嘴，打了一声招呼离开了。
　　讲完题，差不多也到上课时间了。
　　张心蕊之前还不太满意这个新班主任，但是章程讲作业真的能够单刀直入，直接挑明问题，这让她把所有的怨气都转到了沈郁身上。
　　临走时，张心蕊欲言又止。
　　章程见此，问：“你还有什么事吗？”
　　张心蕊眼神一亮，像是得到鼓舞一般，弯下腰悄悄说道：“老师，我觉得沈郁……不适合当课代表。”
　　章程一早就猜到她要说什么，没有一点意外，反而还问道：“为什么？”
　　“沈郁成绩不好，每天坐在后面不是吃东西就是讲话，而且谁上个学还需要带保镖，大家也都在传沈郁喜欢抄袭，在网上闹了很大的事，所以我觉得他当不好语文课科代表。”
　　张心蕊长的不白，脸上有点暗黄，虽然穿着一身潮流款，但是看起来就像是穿了一身地摊货。
　　她的语气带着嘲讽，眼神当中全是嫌弃地神色。
　　张心蕊说完，目光直勾勾地盯着章程，只希望老师能把沈郁的职务给撤下来。
　　“你在班上排第几名？”章程忽然问道。
　　张心蕊以为章程是在关心她成绩，虽然疑惑，可是还是说道：“半期考我考了班级前十五。”
　　张心蕊想老师一定会夸自己。
　　毕竟能够在清北附中考这么高的成绩，那可是妥妥的重点学校，老师能不喜欢吗？
　　只不过又听见章程问道：“635分在你们班上能排多少名？”
　　“班上前五，年级前一百。”
　　张心蕊一头雾水，心里更加疑惑了，但是章程步步紧逼，她根本没有问的时间。
　　章程点了点头，说道：“635分是沈郁一月考的成绩，如果你觉得他成绩不好，那么班级前十五的你是否也有机会当课代表的机会？”
　　“成绩不是衡量人的唯一标准，沈郁不是，你也不是。”
　　张心蕊想反驳，可是章程说的句句在理，只能铁青着一张脸出了办公室。
　　课上，张心蕊时不时地转过头看沈郁低头做作业的样子，咬了咬牙。
　　“张心蕊，你往后面看干什么？”
　　忽然，数学老师叫住了张心蕊。
　　张心蕊连忙站起来，心里埋怨极了沈郁，可是此时她被全部同学齐刷刷地看着，浑身不舒服。
　　“既然上课都不用听课，我想你这些知识点都应该会了，那你就上黑板来做一做。”数学老师把笔放到了讲台上，站在旁边。
　　张心蕊抬头看黑板，只觉得大脑血流倒灌，一阵眩晕。
　　她数学一向不好，一般能考及格就不错了。
　　今天自己也没听讲，鬼知道怎么做。
　　踌躇地上了讲台，拿着笔，不知道该怎么办。
　　好在数学老师达到了效果，让张心蕊下去后，严肃道：“你们都已经高三了，整天不认真学习，老是走神以后怎么考得上好学校，真以为你们考到了前15名就可以保送重点了吗，我告诉你们，再不认真学习，别说前十五了，去工厂给人干活别人都不要。。”
　　这话在学生时代老师经常说，但是话粗理不粗。
　　张心蕊莫名地窘迫，直接把头低下去。
　　上午过去了，保姆把做好的饭菜送到了学校，沈郁吃完饭后喝了一瓶牛奶。
　　奶渍涂满了沈郁的嘴唇，沈一禾噗嗤一声就笑了。
　　顾嘉言从口袋里拿出一包纸巾递给了沈郁。
　　“小郁，长这么大了你还喝奶，害不害臊呀？”沈一禾凑近闻了闻，不知道是不是沈郁喝多了牛奶的缘故，整个身上都散发着奶味。
　　沈一禾突然靠近让沈郁吓了一跳，以至于连忙往后退了几步。
　　沈一禾不明所以，觉得沈郁身上挺好闻的，又凑近了几分：“小郁，你躲什么躲，给我闻闻。”
　　顾嘉言眼神一暗，一只手就扯住了沈一禾的领子，往上一提。
　　“哎，顾嘉言，你干什么。”沈一禾无奈地踮起脚尖，艰难地往后一看。
　　顾嘉言脸色不好，沈一禾立马就怂成一团。
　　沈郁在一旁大笑，发现沈一禾好像挺怕顾嘉言的样子。
　　“哥，我出去打个电话。”沈郁举着自己的手机说道。
　　沈一禾如今自身难保，只能疯狂地点头。
　　到了走廊，沈郁直接拨通了顾执的电话。
　　可是对面一直没人接，直到沈郁要挂断的前一秒，电话终于被接通了。
　　可是对面却传来了一声娇滴滴的女声。
　　“喂，您找哪位？”
　　沈郁如遇大敌，声线逼紧：“你是谁？”
　　对方笑了两声：“您是找顾总的吧，他还在浴室洗澡，您要是有急事，我去叫他。”
　　沈郁眼圈一红，想到自己看的那些小说，心里就忐忑不安：“那你就去叫他。”


第85章 发病
　　电话那边沉默了两秒，犹豫地说道：“顾总还在洗澡……”
　　话还没说完，就被夺去了手机。
　　对方惊呼一声，牵动了沈郁的神经。
　　紧接着就听到顾执清醇低沉的声音，他有些着急地说道：“小同学……”
　　沈郁心里委屈，不听顾执的解释，大声质问道：“你是不是背着我养小狐狸精了！”
　　一想到顾执可能不爱自己了，沈郁心里就更加气愤：“你这个大骗子，我等会儿就要去告诉我哥，以后我们恩断义绝，永不相见！”
　　电话那头的顾执揉了揉自己发疼的太阳穴，他后悔没阻止小同学看这些乱七八糟的小说。
　　急忙解释道：“小同学，是我不好，人是我的助理，没经过我同意就进来了，我立马就让她滚。”
　　沈郁虽然心里委屈，但也没有失去理智，冷静下来自然知道顾执不是这样的人，心情这才稍微好一点。
　　“顾哥，在外面不能乱搞，不然我会气的和你永不相见。”
　　顾执：“……”这又是哪家的台词？！！
　　但是为了顺小同学的意，顾执连忙答应。
　　挂了电话，顾执看着在一旁瑟瑟发抖的女助理，头也不太地说道：“现在立刻回公司，然后到人事部报道。”
　　这是要开了自己？
　　女助理自然不同意，摇头说道：“顾总，不是这样的，我进来只是为了找您商量事情，没有别的意思。”
　　顾执这才抬起头，棕色的眸子冷冷的，说话更是冷如寒冰：“是么？”
　　他看了看女助理身上的穿着，嗤笑一声：“大晚上的穿着睡裙来我卧室讨论问题？你是想让我在床上讨论，还是在床下讨论？”
　　女助理浑身颤抖，看着顾执犹如见了一匹寒风孤立的狼。泡泡推荐
　　“顾总，我真的……真的不是故意的。”
　　“滚吧。”顾执直接转过身，不去看女助理。
　　女助理知道自己多说无益，咬了咬牙站了起来，准备从后面抱着顾执。
　　哪知道顾执身后像长了眼睛一样，直接转过身，伸出自己的大长腿，将人踢倒在了远处。
　　女秘书差点疼晕过去，目光里满是震惊。
　　没想到总裁还打人。
　　捂着自己的肚子赶忙跑了出去。
　　顾执见人走后，把洒落的东西全部收拾好，顺手扔到了垃圾桶。
　　然后打通了顾嘉言的电话，交代了几句又和沈郁说了句晚安就睡着了。
　　这几天的谈判很顺利，可是一样很费心神，他已经连续整整三天没睡觉了，高强度的工作让他在助理进门的时候没有任何察觉。
　　这才给了女助理有机可乘的机会。
　　沈郁接到顾执发来消息的时候已经在上课了。
　　国外和国内相差了好几个小时，一想到顾执可能没睡好觉，沈郁便有些心疼。
　　他戳了戳顾嘉言，问道：“言哥，顾执给你发了什么消息了吗？”
　　顾嘉言点点头，从口袋里把手机光明正大地拿了出来，递到了桌子上。
　　沈郁发现顾嘉言和顾执的聊天记录上全书关于自己的。
　　比如说如果顾执没在自己身边，那么就不能吃带刺儿的，而且每天三餐前一定要喝一杯奶，每隔一周就要去针灸一次。
　　这些详细的东西就连沈郁也不会在意，可是没想到顾执却每一条都写了出来发给了顾嘉言。
　　沈郁吸了吸鼻子，一阵感动。
　　“那你就告诉他在外面一定要好好照顾自己，在外面应酬能少喝酒就少喝酒，可是不管怎么样都不能抽烟了。”
　　沈郁顿了顿，最后认真地叮嘱了一句：“还有不能让他跟着外边的小妖精跑了。”
　　虽然他对顾执很放心，但是他对外边那些张牙舞爪的小妖精不放心。
　　沈郁一副怨妇的模样让一旁的沈一禾有些疑惑，问道：“顾执在外面找小妖精关你什么事，难不成你要当顾执的老婆？”
　　似乎是被自己的想法给惊了，沈一禾喃喃道：“你又不是女的，当啥老婆。”
　　顾嘉言深深地看了一眼沈一禾，忍不住说了一句：“上课了都堵不上你的嘴。”
　　沈一禾：“……”宝宝委屈。
　　明明问题最先就不是他挑起来的，可是到最后受伤的永远都是自己。
　　“我那不是看顾执和我们家小郁走得近嘛，你看看除了这次出差，什么时候不都是粘在一起的。”
　　沈郁脸一红，反驳道：“哪有。”
　　不过仔细想一想，他们俩好真的一直都黏在一起，没怎么分开过，因此这次顾执离开不过短短的几天，他便觉得已经离开很久了。
　　下了课，沈郁便背着书包回去了，在沈南乔的别墅里画了两个小时的画，又顺便蹭了个饭，沈郁这才回到了顾执的别墅。
　　洗完澡，沈郁就在床上滚了一圈，闻着顾执残留的味道，这一觉沈郁睡的无比安心。
　　第二天，沈郁被一阵冷风灌醒。
　　顶着一头呆毛做了起来，顿时又缩了回去。
　　忽然觉得吼间有一股痒意，并且也呼吸不过来。
　　沈郁艰难的从床上起来，脸色越发的苍白，呼吸也开始变得短促。
　　下了楼让用人给自己准备了一些感冒药，吃了下去。
　　早饭时，顾嘉言见沈郁状态不好，说道：“小公子，今天还是请假吧。”
　　沈郁摇摇头：“马上就要考试了，我不能让顾哥失望。”
　　顾执这一个月来忙完工作就会来给自己补习，不管怎么样他都不能让顾执的精力白费。
　　顾嘉言劝说无果，只能让沈郁多穿一件毛衣。
　　但是沈郁觉得自己整个身子都是沉的，自然不要，顾嘉言就只能把衣服放到书包里一并带了过去。
　　一到教室，沈郁就因为精神不济趴在了桌子上，昏昏欲睡。
　　“小公子，喝点热牛奶吧，暖暖身子。”顾嘉言把用热水泡过的牛奶递给了沈郁。
　　沈郁摇摇头：“你喝了吧，今天我没胃口。”
　　顾嘉言有些担心，他准备下节课沈郁状态还是这样的话直接报告老板送医院了。
　　“小公子，我和沈一禾先去接水。”
　　沈郁没回答，似乎睡了过去。
　　章程进来时就看见沈郁趴在桌子上，一看就是身体不舒服，招呼了一句顾嘉言，让他如果见沈郁情况严重了就医务室和医院。
　　“各科课代表先把大家的作业收起来送到我办公室，学校要检查。”说完，章程回到办公室。
　　现在是下课时间，因此时间十分急迫，各科课代表的声音络绎不绝的在教室中想起。
　　张心蕊没动作，而是走到了沈郁的面前，见沈郁睡着了，大声地敲了敲桌子。
　　沈郁耳朵贴着桌子，因此很小的声音对他的耳朵都是一个折磨。
　　模模糊糊地抬起头，见是张新蕊，皱了皱眉头，好脾气地说道：“老师叫收昨晚的作业了。”
　　沈郁用手支起脑袋，用厚重的鼻音说道：“你不也是语文课代表吗？”
　　这话似乎是刺激到了张心蕊一养，只见她扬了扬眉头，大声高气地说道：“我还有事拜托你一下不行吗，再说了，我身体也不太舒服，你身为副课代表就不能帮帮我？好的事情你去做，脏活累活我来干，你这人怎么这么自私？”
　　沈郁被说的一愣一愣的，无名的怒火压在心头很不舒服。
　　但是人性子软，也不知道该怎么还回去。
　　“张心蕊，我也不太舒服，要不几拜托一下同学，或者等一禾哥和言哥回来再收成不？”
　　沈郁实在是没精神，说话的时候也只能用手来支撑让自己不倒下去。
　　他看向窗外，外面寒风凛冽，八点半了还是白茫茫的一片，心想今天的雾真大。
　　“凭什么让我去找同学帮忙，你不舒服难道我就舒服了？以前你怎么样我管不了，但是这次，你必须起来收作业。”
　　说着，张心蕊拽着沈郁的衣服，沈郁下意识地一扬手，张新蕊后退了几步，腰撞上了桌角。
　　“你……”张心蕊偷鸡不成蚀把米，心情很不好，下意识地用脚踢翻了沈郁坐着的板凳。
　　沈郁晕乎乎地，想躲已经来不及了。
　　虽然及时扶住了桌子没有摔倒，但是呼吸一顿，脑中白茫茫的一脸。
　　在全身无力的情况下，沈郁跪倒在地，五指死死地抠着地板砖。
　　大滴大滴的汗珠低落在地上，紧紧一瞬间，沈郁就成了要溺水而亡的人。
　　张心蕊吓了一跳，手足无措地说道：“不是我做的，他本来就有病，不是我做的……”
　　有些聪明的同学跑去办公室叫了老师，还有些人迅速让开保持空气通畅，唯独张心蕊一直说自己冤枉。
　　沈一禾和顾嘉言接水回来见教室不是一般的热闹，本想调侃一句，哪里知道沈郁倒在地上，脸色苍白。
　　“小郁——”
　　沈一禾扔下水杯，跑到了沈郁面前，二话不说脱下衣服盖在沈郁的身上，冲出了教室。
　　高翔闻讯而来，与沈一禾擦肩而过。
　　他让章程先带课，哪里知道章程用棍子狠狠地敲了敲地下，红着眼说道：“我能干站在这里什么都不干吗，那小家伙可是我章程的徒弟。”
　　说完，和沈一禾一行人送沈郁到了医院。
　　顾嘉言开着车，闯了还几个红灯，与年战联系后，又拨通了顾执的电话。


第86章 病
　　顾执接到顾嘉言的电话，知道后连忙让杨琦订机票回国。
　　杨琦不明白发生了什么，但是很少见顾执紧张地样子，二话不说托人办了机票。
　　“杨琦，接下来的谈判你去谈。”
　　杨琦连连答应了下来。
　　顾执便连衣服都没换就去了机场。
　　医院——
　　沈郁直接被推进了急救室，年战站在急救室外，安抚沈一禾的心情。
　　“医生，小郁他怎么了，严不严重呀，这……怎么……”沈一禾说着眼圈一红：“明明昨晚还好好的。”
　　他不禁看了看急救室，面前只有一扇大门，可是沈郁却在里面生死未卜。
　　年战被沈郁和抓的生疼，可是还是耐着性子说道：“你先别激动，我先问你们几件事，一定要好好回答。”
　　沈一禾和顾嘉言连忙点头。
　　年战道：“以前沈郁一激动是不是会感觉胸闷或者呼吸不畅？”
　　沈一禾摇摇头：“以前小郁不太爱说话，我也没注意。”
　　顾嘉言则是摇摇头。
　　他认识沈郁也没多久的时间，既然沈一禾都不知道，那他更加不知道了。
　　年战也不意外，继续问道：“近段时间他是不是经常感冒和咳嗽？”
　　沈一禾连忙点头，激动地说：“小郁是早产儿，身体一直不太好，经常感冒，每次感冒他的呼吸不太通畅。”
　　顿了顿，沈一禾紧张地问道：“年医生，是不是沈郁得了什么绝症？”
　　“可我们家小郁才十七岁，还小呢，你……”说着，沈一禾一副快哭的表情。
　　“你先别急，沈郁现在的情况不好说，我们初步判断是哮喘和先天性心脏病，你们要做好心理准备。”年战好不容挣脱了沈一禾的魔爪，整理了自己凌乱不堪的衣服。
　　闻讯赶来的沈清风和沈南乔听到年战的话话一顿，一时间愣在原地。
　　“年医生，沈郁会不会有生命危险？”沈南乔脸色苍白无比，艰难地问道。
　　年战治病救人这么多年，自然能够理解病人家属的心情，更何况是这一大家子，可是他却没有十足的把握。
　　“我先进去抢救，对了，顾执什么什么时候回来？”年战开门时忽然转身问道。
　　顾嘉言连忙道：“顾少三小时后能够到达医院。”
　　年战点头：“那行，你们先去办公室等我。”
　　可是一群人根本不动，一双双眼睛巴望着那一扇白色的大铁门。
　　——
　　顾执下了飞机就赶往了医院，这时候沈郁还没从急救室里出来。
　　之前顾嘉言因为情况紧急，没说清楚，所以他听的时候没听地太明白，他见一大堆人站在急救室外，连忙问道：“沈郁怎么样了。”
　　沈一禾眼圈一红，声音有些哽咽：“年医生说小郁的病很严重，要我们做好心理准备。”
　　话一说完，就被一旁的沈清风一巴掌拍在脑袋上，他没好气的说道：“你就不能盼着你弟好点？”
　　沈一禾抱着脑袋没说话。
　　顾执反而冷静了不少，吩咐一旁的顾嘉言：“你先去酒店订点儿东西来吃，大家忙活了一上午肯定还没吃东西，而且小同学醒了以后肚子肯定也饿，记得一定要买些清淡不易刺激的。”
　　沈清风在一旁，眼神复杂地看着顾执，最终没说话。
　　中午十二点，年战终于从急救室出来了。
　　一出来，一大群人就争先恐后地问道：“小郁怎么样了？”
　　年战不由后退一步，有些无奈。
　　见顾执回来了，用询问的目光看向顾执。
　　顾执抿直嘴角：“说吧，任何结果我都接受。”
　　年战这才点头，道：“沈郁送来这里的时候已经休克，但是现在已经脱离了危险，现在初步判断有轻微的先天性心脏病和哮喘病。”
　　一时间，没人说话。
　　因为年战的话做够劲爆足够吓人。
　　沈清风则是皱了皱眉头：“小郁以前从来没发过病，并且哮喘病不是应该是遗传的吗，可是我们沈家没人有哮喘病的病史。”
　　“先天性心脏病应该是沈郁早产后才得的，而哮喘病不一定是遗传，它有一部分因素是来自于环境。”
　　b市的雾霾比c市重很多，这也是为什么沈郁感冒时只是伴随呼吸困难，但没有发病的原因。
　　如今沈郁来到b市，有因为天气变化极端而感冒才促使了病发。
　　“沈郁有没有生命危险？”顾执在一群人中尤为震惊，他一双眸子直直地看着年战。
　　年战点头：“先天性心脏病虽然听起来很可怕，但是他的病情并不严重，而且现在小公子还小，等多调养几年就可以手术了。”
　　“至于哮喘可以用药物控制，没有特殊情况是不会有事的。”
　　顾执听了，心里的那块大石头终于落了下去。
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　沈郁被送去了vip病房，正好和高雅的病房连着。
　　高翔正照顾女儿，就听见了隔壁的动静，出门看了一眼，见是沈郁，也跟着进去看了看。
　　沈一禾眼尖，立马就发现了高翔。
　　“高老师，这么巧吗？”
　　沈一禾此时眼圈还红红的，高翔微微一愣，想来应该是为了沈郁哭了一场。
　　他犹豫了几下，还是道：“沈郁情况怎么样了？”
　　因为一群人围在沈郁的窗边，他连正脸也没看见。
　　沈一禾摇摇头：“不知道。”
　　年战的话让他听的一知半解，一时间有些后悔自己没好好学习，连这么简单的话也听不明白。
　　傍晚，一群人吃了饭都找了个位置休息，毕竟折腾了这么久也累了。
　　顾执坐在窗边，用棉签沾水细细地擦拭沈郁干壳的嘴唇。
　　沈清风犹豫几秒，站了起来，说道：“顾执，我有话和你说。”
　　顾执动作一顿，苦笑一声，知道该来的总是会来的。
　　淡然地放下棉签，站起身理了理沈郁的被子，走出了病房。
　　沈一禾不知道他爹要和沈郁说什么，想出去看看，但是被顾嘉言拦住了。
　　他睁大眼睛，恶狠狠地问道：“顾嘉言，小时候你都不是这样的，怎么变大了就不乖了！”
　　顾嘉言皱了皱眉头，明显就不喜欢沈一禾对自己的评价。
　　眼神有些受伤：“我对你不好？”
　　沈一禾一愣，不说话了。
　　医院走廊
　　沈清风从口袋里拿出一包烟，抽出一根烟，递给了顾执。
　　顾执没犹豫，接了过来点上。
　　想到了什么又迅速掐灭。
　　沈清风扬了扬眉头：“怎么不抽了？”
　　顾执道：“不抽了，那小东西闻不得烟味。”
　　沈清风一愣，笑着把烟收了回去。
　　忽然，眼神凛冽地看向顾执：“你们在一起多久了？”
　　顾执没有惊讶，如实回答：“沈郁出事以后。”
　　“分了。”
　　“不可能。”
　　沈清风语气很强烈，可是顾执仍旧如此，两人没说什么话，可是走廊上却硝烟四起。
　　沈清风眯着眼：“顾执，你想要把你的心血毁于一旦？”
　　“那又怎么样？”顾执笑着：“再者，您觉得沈氏集团可以动摇星耀？”
　　沈清风没说话。
　　现在星耀集团扶摇直上，直接坐稳了财阀第一的位置。
　　谁也想不到这个第一居然是一个还未满二十的年轻人。
　　即便是他也不敢小看。
　　“小郁如今情况不太乐观，以后他的身体给不了你想要的，而且你爱着沈郁什么，就凭这三个月的时间你就认为那是爱情？”
　　沈清风不愧是笑面虎，根本不给人反击的机会。
　　可是顾执却笑了笑，棕色的眸子充满柔情：“我很爱他，而他也需要我。”
　　沈清风像是一拳打在了棉花上，很不好受，面色铁青：“总之沈郁身体没没好前什么都免谈。”
　　顾执一听，知道沈清风也接受他了。
　　微微一笑：“谢二叔。”
　　沈清风气急：“给我滚！”
　　等顾执走后，沈清风才点燃了一支烟，双眼沧桑地望着窗外。
　　顾执和沈郁的事情他一早就知道了，虽然心里气愤沈郁最后归别人家，但是心里的一块大石头却落了下来。
　　之前沈郁出事，他就咨询过心理医生。
　　医生告诉自己可能自己侄子后半生的伴侣可能是个男性。
　　第一秒，他想到了顾执。
　　调查后发现顾执还不错，至少能够护着沈郁。
　　沈清风想着事情，烟的火星烧到手指都没发觉。
　　直到感觉到灼烧的疼痛，沈清风这才把烟掐灭扔进了垃圾桶，然后进了厕所。
　　顾执进门的时候，大家都很疲惫。
　　顾执道：“沈一禾，你和顾嘉言先送老爷子回去，这里有我守着就行了。”
　　沈一禾立马就要反驳，但是顾嘉言却抢先一步答应了。
　　章程也知道自己不能在这里添乱，没反驳，回去了。
　　一时间，病房空荡荡的，床上的人没有半分苏醒的迹象。
　　沈郁小脸苍白，不过离开几天的时间，顾执却觉得沈郁瘦了很多。
　　粗粝的大手揉了揉沈郁柔软的头发，语气温柔：“小同学，你不会有事的对不对。”
　　“你看看我们才处了三个月，以后还有三年，三十年呢。”
　　“等你大学毕业了，我们就去结婚，然后把公司给杨琦打理，我们就到处玩，你想去哪就去哪。”
　　“……”


第87章 顾哥回来了
　　顾执声音低沉清醇，见沈郁一张小脸苍白如纸，身体就像要与白色的床单融合在一起一样。
　　“小同学，我让顾嘉言买了米粥，是你最喜欢喝的，要不要起来喝一点？”
　　说着，就把热了几遍的小米粥端到手里。
　　只见床上的小人纤长的睫毛似乎动了动，然后又没了动静。
　　顾执激动，又轻轻地唤道：“小同学，你是不是醒了？”
　　似乎是顾执的声音有了效果，床上的人慢慢睁开眼睛，不过满是疲惫。
　　沈郁觉得吼间干渴疼痛，看了一眼四周白茫茫的墙壁，知道自己又进医院了。
　　“顾哥，水……”
　　沈郁一说话顿时觉得呼吸不畅，脸上涨红。
　　顾执连忙说道：“你先别说话，先喝粥。”
　　说着，将病床升高，然后一口口地让沈郁把小米粥吃干净。
　　沈郁可能是真的饿了，二话没说，张嘴吞咽。
　　喝完粥，沈郁有了一些力气，呼吸也不似之前那么困难，他这才问道：“顾哥，你不是应该在国外吗？”
　　顾执告诉他要半个月后才回来，但是现在才过去几天。
　　沈郁忽然一阵自责，紧张地问道：“顾哥，你这么早回来，对公司有没有什么影响？”
　　顾执不想让沈郁担心，摇了摇头，说道：“放心，重要的谈判我已经谈完了，剩下的让杨琦去谈就行。”
　　沈郁了然，知道顾执不会骗他，这才松了口气。
　　“下次顾哥可不能这样了，不管怎么样还是公司重要。”
　　他虽然不知道顾执曾经发生过什么事，但却知道顾执这一路走来肯定很不容易，他不想成为顾执的累赘。
　　“小沈，你是我第一个喜欢上的人，任何东西都没你重要，你要知道，你是我在这个世界上最宝贝的东西。”顾执棕色的眸子十分认真，他直直地看着沈郁，让沈郁不得不直视他的目光。
　　忽然他又笑了笑，半开玩笑道：“再说了，我们小同学这么有钱，就算我公司倒闭了，小同学也会养我的对不对？”
　　闻言，沈郁没有任何犹豫地说道：“对，我一定会养顾哥的。”
　　不过心里却在盘算养顾执要花多少钱。
　　然后发现自己的小金库似乎养不起顾大总裁。
　　顿时苦着一张脸，显得十分可怜。
　　“顾哥，我以后一定会努力工作来养你的。”
　　顾执见小同学一会儿苦着脸，一会儿兴致满满，嘴角撩起笑容，揉了揉沈郁的脑袋，忽然又正色道：“我听说今天你和同学发生矛盾了？”
　　沈郁一愣，这才想起今天和张心蕊发生的事，犹豫了一下，还是说道：“其实也不关她的事。”
　　今天早上他本来就不舒服，而且他自己也是科代表，收作业也是应该的，发生这种事情谁也想不到。
　　顾执听着沈郁把所有事情的经过说了一遍，冷哼一声，显然不高兴了。
　　“张心蕊虽然没错，但没有她你可能也不会在鬼门关走一遭，不管怎样都要给他一个教训。”
　　沈郁知道这次顾执是真的生气了，一时间缩在床上不敢说话。
　　顾执见自己语气似乎太重，放低了周围的威压，声音软了下来：“这件事我会处理，小同学别操心。”
　　沈郁小鸡啄米地断头，生怕顾执一不高兴就把张心蕊杀人灭口。
　　顾执见沈郁如此乖巧，心里的怒火这才消了不少。
　　“顾哥，我的病是不是很严重？”沈郁见病房里一阵沉默，忽然问道。
　　顾执一愣，犹豫了一会儿，才点头。
　　“哮喘，心脏病。”
　　说完，他小心翼翼地看了看沈郁，见他没有异样，还有些惊讶。
　　“哮喘虽然治不好但是只要好好养着就不会犯病，至于心脏病等你上大学了就可以进行手术，到时候小同学就可以和正常人一样了。”
　　沈郁嗯了一声，没说话。
　　顾执这才察觉了沈郁的异样，把人搂在怀里：“我一直在呢，以后我都不出远门了。”
　　只要自己一出远门或者离开，就有一群人打小同学的主意。
　　“小同学乖乖养病，明年我就去读书了。”
　　沈郁连忙点头，抱紧顾执的身体，说道：“顾哥陪我睡好不好？”
　　生病的人总是十分脆弱，也容易多想，而顾执对于突如其来的福利自然是十分满意，没有丝毫犹豫，就掀开被子，钻进了被窝。
　　外面虽然寒风凛冽，但是病房里暖气十足，被窝里也是暖暖的。
　　沈清风本想进来，站在门口听见沈郁的动静，转身离开了。
　　第二日，沈郁的感冒又加重了，并且烧到了三十九度。
　　顾执冷冷的看着一大群医生走过去走给来，心里越来越烦躁。
　　安稳住了沈郁，便来到年战的办公室。
　　年战此时还在和几个主治医生研究病情，顾执突然进门打断了他们的进度。
　　“沈郁忽然烧到了三十九度是怎么回事，并且都这么久了怎么还在办公室商量？”
　　年战见顾执隐忍的怒火，心里一颤。
　　他让几个医生赶快出去，以免顾执见了更生气。
　　等那些医生走后，年战倒了一杯茶水递给了顾执，道：“现在天气变化这么大，感冒发烧也很正常，再说了，你见过谁用了药就可以立刻好了的？”
　　顾执没说话，想来也知道这个道理。
　　年战见了，知道顾执是疾病乱投医。
　　“这次你来了，正好跟你说说小公子的治疗方案。”
　　年战迈着修长的大腿，将一大本治疗方案递到了顾执的面前。
　　顾执冷冷的看着对方，还是接了过来。
　　顾执边看，年战就在一旁解说：“小公子的病不严重，但是他的身体不好，心脏病的手术危险程度很高，所以设备也是最先进的……”
　　“我怀疑你是在坑我钱买设备。”顾执冷哼一声，然后说道：“但是那又怎么样，只要沈郁没事就行。”
　　年战并不意外，只是笑了笑，继续说道：“你可以这么说，但是我的话也不是没有道理，有了先进的设备，手术的成功率就高了一成。”
　　“一成？”顾执皱了皱眉头，显然不太满意这个结果。
　　年战微微无语，道：“那个是在人身上花刀子，哪里会没有意外，不过我可以肯定小公子的手术会很成功。”
　　手术风险是有的，但是国内对心脏病的研究比其他国家研究地更为透彻，手术台上死亡率少的可怜。
　　并且离手术还有好几年的时间，年战相信这几年国内在医学上的突破会更高。
　　顾执听了年战的解说，心里勉强安了心。
　　“需要我做什么？”顾执问道。
　　年战认真道：“保持病人的心情，在做手术之前，切记大喜大悲，不然恶化了手术成功率也会跟着下降。”
　　“好。”
　　顾执站起身，回到了病房。
　　此时沈郁已经睡了，脸上仍旧没有丝毫血色。
　　好在下午沈郁就退了烧。
　　可是整个人都恹恹欲睡，顾执好不容易让他喝完了一晚小米粥，结果没过多久又睡着了。
　　沈郁住了三天院精神情况就好了大半，于是早早出院回了学校。
　　这天顾执送沈郁到了学校后，转身就进了校长办公室。
　　校长今年六十岁，一直工作在教育前沿，岁月在他脸上留下了不少疤痕。
　　校长见到顾执淡淡第一眼，一双眼睛眯着笑：“怎么有空来学校看看？”
　　顾执也不客气，直接坐在了沙发上，娴熟地给自己倒了一杯水，喝了一口，才说道：“今天有空，顺便来找您帮个忙。”
　　校长微微有些惊讶，然后就听顾执把前因后果讲了个遍。
　　听完之后面色铁青，大怒道：“怎么会有这种学生，学校一定会严肃处理。”
　　他怎么也没想到不过是一个简单的同学矛盾，结果差点儿闹出了人命，这让他怎么不生气。
　　不过他有疑惑地看着顾执，没想到有一天顾执居然会为人操心到这种地步。
　　“这件事学校还不能出面，先让高翔请家长，如果对方家长和学生会认错，那么这件事就小惩大诫，但是如果对方家长不愿意负责，那么直接上报学校。”
　　这件事张心蕊说无辜又不无辜，但如果不是张心蕊，沈郁至少不会直接进急救室。
　　顾执离开后，便去了办公室找高翔。
　　——
　　沈郁几人一起到了教室，就有一大堆人关心，可是因为怕沈郁不舒服，都没敢靠太进。
　　白秋韵和沈郁关系不错，把自己的礼物送个了沈郁，然后说道：“有些人趾高气扬惯了，别人没找你麻烦难道自己就不知道来道个歉吗？”
　　坐在前排的张心蕊听到白秋韵指桑骂槐，心里不是滋味，并且越来越委屈。
　　这几天班上的同学一直孤立她，老师找他谈了几次话。
　　沈郁明明就是自己生了病，可是为什么要把全部的责任算到他的。
　　还有班主任，她明明才是课代表，可是却不为自己说话。
　　“我凭什么向他道歉，自己是个病秧子在学校犯了病就怪在我头上了吗？”
　　张心蕊忽的一下站起来，恶狠狠地看向沈郁，道：“你看看他像生病的样子吗，明明身体看起来比谁丢好！”
　　沈一禾本来还有些同情张心蕊的处境，可是一听到她这句话立马就炸了。


第88章 赔偿
　　“你tm什么意思，我们小郁去急救室难道大部分责任不在你吗，如果不是你我们小郁怎么可能会这么严重？”
　　虽然沈一禾知道这件事责任不在张心蕊身上，可是事情起因在她。
　　如果不是张心蕊的话他也不会这么生气。
　　张心蕊显然没想到沈一禾会还口，一脸震惊地说道：“你还是不是男人，女生你也骂？”
　　沈一禾叉腰：“怎么，老子不能学泼妇骂街，再说了，你爷爷我没把你当人看。”
　　顿时班上发出阵阵笑声，高翔走进来就见气愤不对，使劲儿地敲了几下门，脸色下沉，厉声喊道：“都给我回去，上课了知不知道！”
　　他看向沈郁和张心蕊，语气平和：“你们两个来办公室。”
　　沈郁没犹豫，跟了上去。
　　而张心蕊在犹豫地瞬间后，紧随步伐。
　　办公室
　　顾执最在办公室喝着茶，见沈郁进来，把自己让人带来的保温杯递给了沈郁：“乖，今天忘带了，把它喝了。”
　　沈郁一打开，果然又是人参炖鸡汤。
　　顿时苦着一张脸，试了试温度，见刚刚能入口，便做出视死如归的表情，咕咚几口就喝完了。
　　顾执的眼神渐渐柔和了下来，道：“来这里坐着，站着累。”
　　高翔站在身后，下意识地咳嗽一下。
　　沈郁的目光和高翔对视以后，对着顾执摇摇头，道：“不坐了，站着。”
　　顾执没阻止 。
　　这时张心蕊进来了，顾执打量的目光在她身上停留了一会儿，然后就离开了。
　　“张心蕊，你妈妈马上就来了。”
　　张心蕊一听，顿时着急了。
　　她母亲是菜市场杀猪的，平日里也上不了台面，这次来了那么她岂不是要被笑死？
　　“老师，我妈没空，打电话给我爸吧。”
　　高翔一愣，半天才开口问道：“你爸和你妈不是……”
　　已经离婚了吗？
　　这话高翔没说出来，他清楚地知道张心蕊这个小姑娘心里比较敏感。
　　“就叫你妈妈吧，她已经快来了。”
　　张心蕊低头，拳头握紧，对沈郁是恨之入骨了。
　　干脆道：“老师，沈郁进医院我虽然有责任，但是我也是在用我的权利，他和我同为课代表，我让他收个作业也不过分吧？”
　　高翔安抚道：“张心蕊，你先别急，今天把两方家长叫过来就是谈这件事的。”
　　这件事沈郁是最无辜的。
　　明明什么也没做，却惹得同学对自己不高兴。
　　办公室沉寂了十五分钟，忽然，一个穿着黑色棉袄的矮胖女人敲了敲门。
　　她的身上没带任何首饰，衣着普通的不能再普通。
　　“高老师好，我是心蕊的妈妈。”
　　张母的声音很粗，笑起来眼睛都看不见了。
　　张心蕊心里闪过一阵恶寒，怪不得她爸不要她了。
　　长的这么胖，这么矮，是个男人都看不上。
　　“张妈妈是吧，你先坐。”高翔事先就准备了凳子。
　　张母很局促，双手不安地在衣服上搓了搓，张大粗粝的嗓子，却小心翼翼地问道：“我们家心蕊是不是惹祸了？”
　　高翔笑了笑，说道：“是这样的，心蕊妈妈，张心蕊呢的确是在学校惹了一点祸，但是大部分责任不在她……”
　　说着，高翔指了指最在沙发上一言不发的顾执。
　　张母一双眯眯眼局促地看过去，心里更加慌张了，连忙解释道：“我们家心蕊从小心眼就好，这次肯定不是故意的，您说要怎么解决，我们都愿意。”
　　她看向沈郁，见这个小男生穿着厚重的棉服，像个洋娃娃一样精致，猜到这是女儿惹祸的对象，心里就更加愧疚了。
　　“这位同学，我们心蕊不是故意的，你要怎么赔偿我都可以接受，你……身体现在怎么了？”
　　沈郁眼里一时间有些慌乱，后退几步，走到了顾执的身后，一双黑色的大眼像只小鹿一样到处乱望。
　　顾执站起身，把人护在身后，一双眼睛冷冽逼人，犹如寒霜：“不用您操心，他很好。”
　　他又看向张心蕊，语气严肃：“不打算道个歉？”
　　张心蕊后退几步去，摇摇头：“我又没错，老师都说了不是我的责任。”
　　“但是你惹祸了。”顾执说道。
　　张心蕊只是一味的摇头。
　　“既然这样直接经济赔偿吧，沈郁一天的用药也就小三万，一共住了五天，也就是十五万左右，vip病房一天五千，这样就是两万五，加起来十七万五，到时候我让助理给你把发票开过来。”
　　张心蕊身体一软，睁大眼睛，不可思议地说道：“你抢钱呢，他明明没病，你们就是想骗钱！”
　　张母也同样不可置信，可是不像张心蕊一样激动，只是问道：“我想问问是什么病要花这么多钱？”
　　她一个月才挣三千，这三千块张心蕊就要用三分二，这么多年来她连五万的存款也没有。
　　“心脏病，哮喘，因为国内医疗条件不够，所以机器全是国外进口，四舍五入也有三千万。”
　　张母身体有些颤抖，下定决心似的点头，说道：“赔，这钱我们该赔！”
　　来之前高翔就零零散散地把事情给说清楚了，她不得不承认这件事的确是自己女儿做得不对。
　　“张心蕊，给同学道歉。”
　　张母语气严肃，虽然身体肥胖，可是看起来更加吓人。
　　张心蕊身体一颤，知道自己自己母亲只有生气的时候才会叫自己全名，顿时身体一颤。
　　她心不甘情不愿地走了过去，犹豫了半晌，才低下头：“对不起。”
　　张母不满意张心蕊的声音，继续说道：“大点声，没吃饭吗？”
　　张母忽然有些无力。
　　因为她自身的原因，她的丈夫很早就和她离了婚，并且很快就娶了以为年轻貌美的富家小姐。
　　对此，她没有任何怨言。
　　唯一觉得对不起的就是自己的女儿。
　　所以这十几年来，她不停地工作，把三分之二的工资全给自己女儿开销，就是为了补偿她。
　　只是她给错了爱，在一次又一次的不经意间，张心蕊的思想变得越来越偏激。
　　“张心蕊，道歉。”张母再次说道。
　　张心蕊莫名地害怕张母，握紧拳头，弯下腰，大声说道：“对不起。”
　　沈郁到如今都没弄清楚情况，一双大眼睛扑闪扑闪，见张心蕊道歉，连忙摆摆手：“不用道歉，我不怪你。”
　　张心蕊一顿，抬起头，一双无精打采的眼睛露出了疑惑地神情。
　　莫名地说了句：“真的很对不起。”
　　一时间张心蕊像是明白了什么似的，眼神居然变得柔和了不少。
　　一旁的张母看的真真切切，不仅笑了笑，知道自己女儿真的知道错了。
　　这场商议下来没有任何困难。
　　顾执并没有好心的不让这对母女还钱，但是却让张母在张心蕊的生活费上扣除一半，每月十五给沈郁当零花钱。
　　俩母女欣然同意。
　　于是，沈郁过了他在班上最幸福的一段时间。
　　张心蕊是真的开窍了，没有再去嫉妒任何同学，闲暇的时候还会细心的帮同学讲作业。
　　于是她的人缘比以前好了少，就连沈一禾也很少酸她了。
　　唯一让沈郁不快乐的是顾执每天都会给自己炖一些奇奇怪怪的东西。
　　可是为了顾执高兴，沈郁每次都只能苦哈哈地喝下去。
　　时间一晃就到了第三月考的时间。
　　沈郁坐在考场的，还有些恍惚。
　　他已经记不得自己多久没考试了。
　　他看着手里的试卷，心里估算了一下分数，抿直的嘴角顿时向上翘了翘。
　　考完试
　　沈一禾给了沈郁一个爱的抱抱，苦着脸哀嚎：“我的天呀，这清北附中果然不一般，出的题如此变态！”
　　放眼望去，他就没一道会。
　　沈郁有些疑惑：“老师不都讲过吗？”
　　沈一禾哀嚎停止，大眼睛眨了眨：“所以说你全会做？”
　　沈郁点点头：“题不难呀。”
　　他看着沈郁，眼神惊恐：“小郁，你以前可不是这样的。”
　　在c市的时候，沈郁每次都是倒数第一，而自己则是倒数第二。
　　可是短短三个月的时间沈郁一飞冲天。
　　而他还在垫底。
　　“完了完了，我这次一定会被揍的。”
　　以前沈清风不揍自己是因为沈郁成绩比自己低，怕沈郁多想。
　　“顾嘉言，你呢？”沈一禾看向顾嘉言，一双眼睛满是希翼。
　　然而顾嘉言淡然说道：“挺简单的。”
　　沈一禾：“……”
　　沈一禾拒绝和任何人讲话了。
　　顾嘉言眼神一动，把书包多余的牛奶递给了沈一禾：“喝吧。”
　　沈一禾一愣，惊喜地问道：“这是你专门给我准备的？”
　　“不是，今天早上多拿了。”顾嘉言实话实说，让沈一禾嘴角僵了僵，一时间不知道该说什么。
　　顾嘉言把沈郁送到了顾执的公司，然后便准备送沈一禾。
　　公司的员工都认识沈郁，悄咪|咪地拍了几张照片，就目送沈郁上了楼梯。
　　沈郁来到了总裁办公室，顾执并没有在办公室。
　　想了一下，便发了消息给他。
　　关上手机，沈郁到了休息室。
　　一进去，就看见床上隆起一团。
　　沈郁放慢了脚步，以为顾执在睡觉。


第89章 你要多爱我一点点
　　见床上的人没发现自己，便慢慢地走到了床边，掀开被子，就见一个女人居然躺在床上，身上大部分裸露，身上青青紫紫。
　　“啊——”
　　那女人本来想扑过来，结果沈郁吓了一跳，尖叫一声，直接把被子给那女人盖了回去。
　　快速跑了出去。
　　顾执在会议室听到尖叫声，下意识地皱了皱眉头，可是忽然觉得声音很熟悉，心里咯噔一声，放下工作，直接跑了出去。
　　手下的员工一脸疑惑地看着门外，第一次见他们老板这么紧张地样子。
　　杨琦同样皱了皱眉头，可是为了安抚员工，连忙说道：“顾总有事，接下来让秘书部小叶来讲……”
　　——
　　会议室离自己的办公室很近，可是顾执却觉得十分遥远。
　　大步流星地走到办公室，就看见沈郁在沙发上缩成一团，一脸惊恐地看着休息室。
　　顾执眉眼深沉，走到沙发处，跪下来视线与沈郁平行。
　　沈郁见到顾执第一眼，声音有些哆嗦：“顾哥，休息室有个女人，他一定想勾引你。”
　　闻言，顾执眼神一软，心里有些感动。
　　沈郁并没有因为休息室有女人而误会他，反而处处为他着想。
　　当即紧紧地把人给抱住，说道：“乖乖，没事。”
　　沈郁噗通的心脏这才平静下来，说道：“顾哥，怎么办？”
　　说完看了看休息室，那门被他一激动给锁了。
　　正巧这时候杨琦进来了。
　　“杨琦，把门打开，看看是谁这么大胆。”
　　杨琦在职场上经历这么久，第一次遇到抓奸现场，一时间也有些激动。
　　没过多久，一个穿着白色裙子，披头散发的女人出来了。
　　“顾总，您原谅我一次吧，我求求您。”
　　一见到顾执，那女人就激动起来。
　　然而顾执给她的除了冷眼还是冷眼。
　　“不是让你滚了吗？”
　　那女人一愣。
　　沈郁听着女人的声音一时间有些熟悉，结合顾执的话，立马就想到了这人居然是扮演顾执的小狐狸精的女人。
　　一时间，气愤地站起来，左右看了看，高昂着头，神情傲然：“你以为顾执看得上你？也不看看自己是什么样子？今年你也有三十岁了吧，再看看我们顾总今年也才十九岁，所以，您配吗？”
　　沈郁说话咄咄逼人，杨琦站在一旁愣住了，一双眼睛震惊地看着沈郁。
　　在他印象中，沈郁永远躲在顾执身后，大事不敢做，小事也做不好，说话更是柔柔弱弱的。
　　难道这就是爱情的力量？
　　杨琦打了个颤，不敢想象他们老板谈恋爱的样子。
　　“杨琦，你把她……不，你让保安把她丢出去，以后谁敢再放她进来，直接扣工资！”
　　沈郁像只小狼崽恶狠狠地看着地下的女人，冷哼：“顾执不喜欢女人，你还是放弃你心里哪些龌龊的想法吧。”
　　那女人脸色一块青紫，不知道是不是被气的，一时间居然说不出话来。
　　杨琦叫了保安，把女人送去了警局，她的下场自然也没人关注了。
　　沈郁站在玻璃窗前，见女人被塞进了警车，来往的人群都驻足脚步来仰望这幢摩天大厦。
　　沈郁忽然踮起脚，抱着顾执的脖颈，把头埋在胸口：“顾哥，下次休息室上个锁，不然下次我就没这么理智了。”
　　他虽然什么都不懂，但是讨厌被欺骗，背叛的感觉。
　　刚刚见女人浑身青紫的那一幕，他差点冲到办公室大声质问，但是他忍住了。
　　他再忍，也在赌。
　　好在他赢了。
　　“顾哥，你要一直一直爱我，因为我也很爱你，你爱我多一点，我就爱你多一点，你要是不爱我了，我就跟大哥回家了。”
　　沈郁声音闷闷地，带着浓重的鼻音。
　　顾执轻轻地抚着沈郁的后背，语气温柔：“小同学，我很爱你的，会一直爱你，直到尽头。”
　　他的整个胸腔像是被棉花填满了一样，温暖而充实。
　　两人温存了一阵，沈郁回到了正常情绪，就在小桌子上做作业，而顾执把未开完的会议开完后，就带着沈郁回了别墅。
　　“小同学，你先去看电视，我去炖鸡汤。”
　　沈郁放下书包，就听见今晚有喝鸡汤，嘴角一撇：“顾哥，换个菜行吗，我都喝了半个月的鸡汤了。”
　　但是顾执对这件事情十分固执，换了一件衣服就去厨房宰鸡了。
　　餐桌上，沈郁照旧喝了一晚鸡汤。
　　“还是厨师做的炒饭好吃。”
　　沈郁吃着炒饭，无比的幸福。
　　顾执眉头一扬：“怎么，我做的不好吃？”
　　沈郁看着桌上大碗色泽好看的鸡汤，毫不犹豫地点头：“好喝，但是我和腻了。”
　　“那明天给你换一种，鲫鱼汤怎么样？”
　　“好。”
　　能换菜色则然好，沈郁无比兴奋。
　　第二天，顾执真的一大早起来就做了鲫鱼汤。
　　鲫鱼汤炖了**，汤是奶白色，香味扑鼻而来，沈郁高兴地喝了两碗。
　　因为今天不上课，沈郁就去了对面的别墅找章程学画画。
　　现在他的手已经恢复地差不多了，只是不能长时间地做疲劳动作。
　　章程心疼自己小徒弟多灾多难，每次语气都很柔和，每次画了一会儿就会让他休息。
　　沈郁知道章程的好意，也没拒绝。
　　“老师，我的手好的差不多了，二师兄帮我报名了吗？”
　　画室，顾执在画色彩，拿着一直水粉笔，小脸全是颜料，像一直小花猫。
　　章程喜欢看自己小徒弟这个样子，没有出声提醒，听到这话点点头：“报了，这次主题名叫希望，你看看你该怎么画。”
　　这次报名的画家成千上万，要想在这些画中出挑，那绝对不容易。
　　可是章程对沈郁十分放心。
　　果然，沈郁略微沉思两秒，然后点头：“好。”
　　沈郁画完画，就回了别墅。
　　顾执还在二楼办公，开视频会议，他也没去打扰。
　　看了一会儿沈南乔出演的电视，沈郁却没半分思路，只能烦躁地回到了二楼的画室。
　　画室是顾执给他准备的，比以前的要大，东西要多，并且光线十分充足，一眼就可以看到外面的秋千。
　　忽然，他眼神一定，穿着的拖鞋哒哒哒地跑到了顾执的书房，犹豫了几下，还是敲了敲，然后露出个毛茸茸的小脑袋，小声问道：“顾哥，能陪我去玩玩秋千吗？”
　　顾执正在开视频会议，听到沈郁的话，对电脑那头说了一句抱歉，然后看向沈郁。
　　沈郁没注意到，以为顾执只是在办公，眼中充满了歉意。
　　然而顾执没有半分生气，说道：“小同学，等我十分钟，开完会议我就陪你去。”
　　沈郁小鸡啄米地点头，坐在了顾执对面的沙发上。
　　顾执今天因为在家陪着沈郁，因此穿的是一件白色的休闲服，此刻他说着一口流利的英语，讲一些沈郁听不懂的专业名词。
　　但是顾执的声音像是剧院悠扬的大提琴，低沉清醇，缓缓流淌。
　　开完会议，顾执合上电脑，揉了揉酸痛的脖颈，说道：“走吧，去玩。”
　　沈郁连忙点头，一双手抱住了顾执健硕的腰：“要玩电视上的那种，荡特别高。”
　　说完，沈郁用手夸装地比了比。
　　结果顾执一口拒绝，认真回答：“不可以，秋千荡高了容易摔，不过我可以在后面推着你。”
　　沈郁本来还有些遗憾不能荡高，但顾执后面的话让他眼前一亮。。
　　两人开到了后院，沈郁坐在秋千上，顾执在后面慢慢地推着，一双眼睛紧紧地看着秋千上的人，生怕摔了。
　　沈郁眉角越来越高兴，小腿不停地摇晃，喊道：“顾哥，我好喜欢这里。”
　　顾执一听，眼神跟着柔和下来，回答道：“那我们以后都在这里。”
　　哪里知道沈郁说道：“不行，我不能一直住在这里。”
　　顾执停下动作，沈郁见秋千不动了，疑惑地转过头看着对方，似乎再说你怎么不退了？
　　“为什么不住在这里，这里不好吗？”
　　顾执语气里充满了委屈，有一种沈郁欺负了他的感觉。
　　沈郁也不知道是不是自己的错觉，只能无奈地解释道：“我可是答应过要养你的。”
　　沈郁的小脸十分认真，不由得让顾执一愣。
　　忽然想到了自己前不久的一个玩笑，然后好笑的捏了捏沈郁的鼻子，将人搂在怀里，两人紧紧地贴在一起，顾执呼吸一顿。
　　吼间上下滑动，不由自主地亲向了沈郁的嘴唇。
　　沈郁的嘴唇很软，但也很冷，可是感觉异常的不错。
　　两人并没有深入，只是一直没有分开。
　　沈郁睁着眼睛，看着近在咫尺的顾执，发觉对方的睫毛似乎要碰到自己了。
　　顿时像触电一般往回退了几步，砸吧砸吧嘴，脸上一红：“顾哥，你以后可不能这样了！”
　　“怎么，害羞了？”顾执笑道。
　　向前几步，顾执重新把人圈在自己的怀里。
　　“以后还会有更深的交流，所以小同学先不要急着害羞。”
　　沈郁一听，疑惑地抬起头，好奇地问道：“什么更深一层的交流？”
　　顾执愣了半天，然后邪恶一笑：“以后你就知道了，现在你还小。”


第90章 新启程
　　沈郁不懂顾执为什么说自己还小，明明自己都已经十七了。
　　忽然，他看向了顾执的下半身，脸色顿时一红，立刻就明白了。
　　“你流氓！”
　　顾执笑而不语。
　　沈郁气哼哼地回到了画室，开始继续创作。
　　他已经有了构思，但是认真画一副画要比想象当中的难很多，以至于画了三个小时，沈郁的草稿也不过完成了四分之一。
　　可是沈郁不急，他每天都会抽出一个小时的时间来画画。。
　　周一，顾执带着沈郁三人去了学校，见沈郁安全无误地走进了学校后，顾执这才放心的开车回了公司。
　　一进来，课代表们都已经在发试卷了。
　　张心蕊把试卷递给了沈郁，心服口服地说道：“你的成绩我认了，以后我也会认真学习的。”
　　沈郁莫名其妙地看了一眼张心蕊，然后就看见了桌子上的试卷。
　　沈一禾也拿到了自己的卷子，看了看自己的卷子，觉得考的不错，准备向沈郁炫耀的时候，顿时睁大了眼睛。
　　“沈郁，你是不是背着我偷偷学习了，怎么分数这么高？！！”
　　可能是因为太过于震惊的原因，沈一禾的声音变得十分尖利。
　　一时间，全班同学的目光都注意到了沈郁的身上。
　　沈郁看着自己的试卷，也有些不敢相信。
　　因为卷子上赫然有一个一百三十五分的红色字样。
　　“顾哥在我考试前给我抓过重点，大部份题我都做过。”沈郁没有半分高兴，指了指自己的错题，说道：“你看，这道题顾哥才给我讲过怎么做，但是我还是做错了。”
　　沈一禾：“……”
　　学霸的世界他不懂。
　　看了一眼自己手上的三位数，心里不是个滋味儿。
　　沈郁自然注意到了沈一禾的异样，安慰道：“一禾哥也很不错，进步了整整五十一分，比我厉害多了。”
　　沈郁声音软软的，就像一颗棉花糖甜腻。
　　沈一禾心里一软，心里的那一丁点嫉妒烟消云散。
　　沈郁平日里学习有多努力他不是不知道，每天着这小家伙为了那点分数可能连觉都不会睡。
　　在看看自己，压根就不会在意那点分数。
　　也不知道自己刚刚在嫉妒什么。
　　沈一禾一向能自我开导，因此很快就想通了。
　　于是，他把沈郁全部的卷子找齐，发现沈郁真的进步很大，英语这一科还差三分就满分了，不过数学相对于其他科目确实相差地多了一点。
　　可是那分数还是一骑绝尘，堪堪排到班级前五的地位。
　　这成绩上清北绝对是稳稳的。
　　高翔自然也清楚沈郁的成绩，心里自然高兴，毕竟身为一个老师，最爱看到的就是自己学生考试考的不错。
　　而且他也知道因为一千沈郁身体的原因，成绩一直不好，现在能考这么高的分数，只能用一个奇迹来形容。
　　于是，高翔第一次在班上高调地夸奖了沈郁。
　　特别是在语文方面，他夸奖道：“沈郁这次考的很好，比第二名多了十分，你们别小看了十分，高考的考场上，一分就是一操场，十分能排多长你们试试。”
　　“再看看清北每年就录取几千人，你们觉得这十分重要吗？”
　　闻言，地下本来不以为是分同学心里有些触动。
　　不管是多少分对他们都很重要。
　　一时间，看向沈郁的目光都充满了佩服。
　　沈郁从来没有感受过这么多善意的目光，脸上一红，很腼腆地朝大家笑了笑。
　　接下来的时间里，沈郁的生活一直很平静。
　　每天上下学都是顾执接送，七天去一次贺中山的药店针灸。
　　沈郁虽然觉得针灸还是很疼，但是却不似最开始的那样疼的痛彻心扉。
　　沈郁的《希望》完成了一大半，基本构图已经完成。
　　章程见了十分佩服。
　　“你的画没什么要改的地方，就随心所欲的话，一定能得奖。”章程拿着画满是赞叹。
　　他觉得徐宴西和听白足够优秀，但是没想到自己在中年居然还能收到一个天赋异禀的小徒弟。
　　“沈郁，以后就你是要做画家还是去当老师，或者你有其他的打算？”
　　这一下，沈郁被问愣了。
　　他突然意识到自己的目标似乎不那么明确。
　　他以前想当画家，只是因为画家可以一生都沉浸的画的世界，没有人来打扰。
　　可是后来他拥有了新的生活，新的希望，名誉和地位似乎已经打动不了他了。
　　“师兄们建议我去教画画，如果这次我的这幅画能斩获金奖，我就想去试一试。”
　　严宽和高翔给他的感触很深，他也想去当一个好老师，然后去帮帮那些曾经的自己。
　　高翔看着沈郁的眼睛，见对方的眼神如此纯净，十分满意。
　　“很好，等你毕了业就去清北做教授，而且你不是平时挺喜欢画漫画吗，你以后也可以去画画看。”
　　章程从来不会拘泥于世俗，虽然漫画专业性不似画家那么强，但是他同样尊重。
　　毕竟在每个时代里，都会冒出一些新的东西。
　　沈郁没料到章程会这么说，感激地看向章程：“老师，我一定会加油的。”
　　顿时，章程眉头松下来，眉眼慈祥：“我听说你这次考的很好？”
　　沈郁不好意思地挠了挠头：“也没有，如果没顾哥，我不可能考这么好。”
　　可是章程哪里管真的多，直接拍拍肩膀：“哈哈，看看以后谁敢说学画画的都是低智商，我章程的徒弟哪个不是高材生。”
　　沈郁倍感压力。
　　听白虽然一直学画画，但是家人担心画画没出路，听白顺手修了一个商学院的博士出来。
　　而徐宴西则是meb美术系的学生，在学校每年都是榜上的风云人物。
　　“老师，我一定会认真学习，不会给您丢脸的。”
　　这时候，听白和沈南乔一起回来了，见沈郁也在家里，立马把自己的蛋糕放到了桌子上。
　　“我还说把蛋糕给你送过去呢，既然你在这，把东西吃了吧。”
　　蛋糕不大，一共两个，一看就是给沈郁和章程准备的。
　　“谢谢师兄。”沈郁走过去，有些舍不得吃。
　　自从自己生病顾执对自己的零食严重把控，小蛋糕到现在一口也没吃过。
　　这么久可把他馋坏了。
　　见沈郁舍不得吃，听白好笑道：“放心吧，专门请厨师做的，不会有任何问题，我们也不会告诉顾执。”
　　闻言，沈郁眼神一亮，嗷呜一口，就咬了一半蛋糕，结果嘴太小，嘴上全是奶油。
　　结果回去的时候嘴角还残留着一些奶油，顾执见了阴沉着一张脸。
　　沈郁站在对面，头低着，眼圈红红的。
　　最后顾执叹了口气，向沈郁招了招手：“过来。”
　　沈郁没动。
　　“过来。”顾执再说了一句。
　　这次，沈郁终于慢慢地做到了顾执的旁边。
　　下一秒，就被顾执搂在了怀里。
　　“小同学，蛋糕好吃吗？”
　　“还吃。”沈郁毫不犹豫地回答道。
　　可是觉得自己这样说顾执会生气，小心翼翼地看了一眼对方。
　　顾执好笑，问道：“怎么，怕我生气，我什么时候生过小同学气的？”
　　沈郁眼珠子转了转，发现还真没有。
　　“我不是让你不吃，只是怕你一下子吃的太多，身体不舒服了怎么办？”顾执让沈郁的眼神不得不直视自己，然后说道：“沈郁，我只有你了，所以你一定不能有事。”
　　顾执的目光很深，棕色的眼睛里好像有一潭水，只有看见沈郁的时候才会掀起波浪。
　　“以后你每周都可以领到一个小蛋糕。”
　　说完，就听见沈郁哇哦一声，然后在自己脸上亲了一口。
　　“顾哥，你最好了。”
　　顾执无奈地摇了摇头，眼中带着无限的纵容。
　　——
　　总从章程给沈郁提议可以画漫画以后，沈郁的生活变得越来越充。
　　他在网上注册了一个账号，然后把自己画的漫画投给了编辑。
　　可是因为是周末，编辑并没有在上班，以至于沈郁压根就把要签约滴滴事情给忘掉了。
　　直到周三自己看了一眼自己的qq，发现编辑瑚安要求添加好友。
　　沈郁有些意外，点击了同意。
　　刚一通过，对方就发来了消息。
　　瑚安【小姐姐，请问您有没有意向签约，我们这边是新网站，所以对新人的福利很不错的窝，签约之后编编还有大礼包赠送喔。】
　　没多久，瑚安又发来了一个表情包。
　　沈郁连忙回复【要签约，钱不钱无所谓，我只想锻炼一下。】
　　好在公司的瑚安看到沈郁说的那一段钱不钱无所谓就在公司笑出了声。
　　没办法，着让人不得不想起了马爸爸。
　　瑚安【小姐姐，您要是考虑签约的话是走电子合同还是正常的快递形式呢？】
　　沈郁没什么经验，紧接着就看见瑚安再次回答。
　　瑚安【电子合同你填好了就可以发过来，没问题我们就可以录入了，而快递需要邮费，并且还需要时间，不过不管是哪种方式我们都是支持的喔。】
　　最终，沈郁还是决定走电子合同。
　　不过这么大的事，沈郁还是跟顾执说了。
　　顾执对于沈郁做什么事都很赞同，这次也不列外。
　　他也不怕沈郁因为画画耽搁了成绩，毕竟在他看来沈郁只要快快乐乐，健健康康地就好了。


第91章 签约
　　所以最后顾执还是决定走电子合同。
　　虽然他还未成年，但是自己是可以签约的，不过还需要监护人的签协议书。
　　但那并不麻烦。
　　合同内容全部填好后，就发给了瑚安。
　　没过一会儿，瑚安就给沈郁连发了三个问号。
　　很快又打出了很大一行字。
　　瑚安【你是男生吗，还有喔，我们这边录入资料是很严格，不能把身份证美颜，小哥哥能不能把身份证换一下，不然是不能签约的喔。】
　　沈郁一看，有些为难了。
　　回复道【我是男生，没有美颜。】
　　还在等待消息的瑚安是不相信的，她再看了看身份证，产生了怀疑。
　　世界上真的有这么好看的男生吗。
　　这也太萌了。
　　不由得看了一眼自己手机壁纸，用十分抱歉的语气说道：“对不起了，乔乔，我爱上了一张身份证，不过你也别伤心，姐姐依旧爱你。”
　　在她对面的同事不知道瑚安在说什么，疑惑地问道：“你在嘀嘀咕咕说些什么？”
　　瑚安心里正激动这，就把沈郁签到合同拿给了对方，激动地说道：“我刚刚签的一个作者，只有十七岁，但是人长的真的很帅，我太喜欢这款了，没想到我有一天居然在耽美部招到一个活生生的小男生。”
　　同事们觉得瑚安是异想天开，可是当他们看到沈郁身份证的时候，一脸严肃地说道：“你可要提醒这个作者，身份证是不能用美颜的。”
　　“他说这是素颜照，等会儿让技术小哥看一下不就知道了。”
　　说着，瑚安真的把照片传给了技术小哥，而技术小哥给的答案是真的。
　　瑚安欢呼一声，回复了沈郁。
　　瑚安【亲，现在你已经是签约作者了，你可以登陆网页或者在APP上看查一下短信。】
　　沈郁一直在等瑚安的消息，看到后才知道有APP，连忙下载了一个。
　　然后登陆账号，发现才短短几天的时间，就有好几千人再看。
　　怪不得瑚安会联系自己。
　　然后又看了看其他的漫画，忽然觉得自己是个菜鸟，推荐位置上都是几百万人收藏观看。
　　“顾哥，你说真的会有人看我的漫画吗，我觉得都没人看呢。”沈郁把漫画递给了顾执，顺口说道：“顾哥，你看我画的好看吗？”
　　顾执毫不犹豫地点头：“好看。”
　　沈郁嘴角一撇，脸上很不高兴：“你看都没有看！”
　　简直就是睁着眼睛说瞎话！
　　“我看了，真的好看。”顾执淡淡道：“你把我给画上去了。”
　　沈郁看了看自己的漫画，有些尴尬：“我把自己也画上去了。”
　　说着又指了指自己的那个漫画人物。
　　人物是个q版，黑色的头发，后面有个小辫子，脸上粉嫩嫩的，穿着一件白色的小西装，现在正睁大黑色的眼睛眼睛望着顾执。
　　顾执道：“很好看，和你长的很像。”
　　q版和真人差距其实很大，但是沈郁却把自己和他的一些特征给画了下来，这样他一眼就认出来了。
　　“你才画没几天，后面编辑会给你推荐位置，人气是靠积累的，等你关注到一百万的时候，你就放自己的微博，这样可以涨涨粉。”
　　说完，又怕沈郁太累了，便说道：“成绩你别担心，只要上课认真听，你的成绩稳上清北。”
　　沈郁上清北其实很简单，因为不管是艺术还是文化上，他的成绩都能达标，因此压力也小了不少。
　　因为顾执的支持，沈郁信心满满。
　　第二天，瑚安就给了自己一个主编推荐的位置试试水。
　　沈郁知道后就告诉了顾执，顾执作为新人来说，这个推荐位置很难得，因此沈郁十分感谢瑚安。
　　沈郁【谢谢编辑的推荐位，我一定会好好加油的。（小花花）】
　　正在上班的瑚安露出了姨妈笑，能够想象到身份证的那张人脸写这段话的表情有多可爱。
　　瑚安【这是主编的意思，耽美向不好发展，是你这本漫画不错，但是作为你编辑还是要告诉你一声，漫画要么是原创，要么就看着别人的小说来画，当然这是要版权的。】
　　现在很多的新人漫画作家并不懂这其中的规则，以至于网站经常出现版权纠纷的事情。
　　沈郁当然也能够理解，立马表示剧情和漫画本身都是他一个人完成，不存在版权纠纷。
　　瑚安这才放心下来。
　　一晃一周的时间就过去了。
　　沈郁漫画发布不到十天的时间，已经有了十二万人气，成绩是同期最好的。
　　所以沈郁一跃成为了S1级签约作者。
　　周末
　　沈郁起床的时候发现比以往要冷很多，因为昨晚大风的缘故，别墅的电被断掉了。
　　沈郁披上一件顾执的黑色大衣，走到窗边，顿时眼前一亮，欢快的跑下楼。
　　顾执刚把电闸打开，此时正在做早餐，就听见沈郁在叫自己，连忙走出厨房。
　　然后一个小炮弹迎面扑来。
　　“不能跑太快了，等会不舒服。”
　　被顾执这么一说，沈郁立马缩了缩脑袋。
　　顾执做什么都会让着自己，唯独在自己身体这件事情上，说什么也不肯放松。
　　“顾哥，外面在下雪了。”
　　沈郁身为一个南方人，一年四季根本没见过什么雪。
　　而北方一到冬天就白雪纷纷，这一场景在顾执看来十分平常，但是对于沈郁不一样。
　　“顾哥，我长这么大都没怎么见过雪呢，原来雪是这样的。”沈郁眼神向往地看向外面的环境。
　　顾执眸色一动：“想出去玩吗？”
　　沈郁一愣，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　他以为顾执不会同意呢。
　　“嗯，早饭吃了就去。”
　　沈郁立马眉眼弯弯，笑了两声，然后坐在餐凳上。
　　早餐是几根油条包子和一碗小米粥。
　　沈郁心情不错，因此饭量比平时大了一倍。
　　室外，沈郁看着外面的青青草地已经装点上了白白的雪帽，晶莹滴透。
　　雪盖的不深，沈郁抓了一把放在手里，没一会儿就化了，沈郁有些失望：“怎么不能堆雪人？”
　　顾执哭笑不得：“起码要下半个月的雪才能堆的起雪人，现在才下了一天，当然不能堆雪人了。”
　　沈郁听了心情这才好了不少，他看着雪花纷飞的冬天，微微闭着眼。
　　沈郁并没有在外面玩很久，只是回到别墅以后，就坐在大大的落地窗便看着白茫茫的大雪，直到太阳出来，雪慢慢地融化了。
　　中午，沈郁下楼看电视，电视里正播放着c市下大雪的新闻，一时间愣在原地。
　　半晌，才惆怅地说道：“顾哥，下个月我想回c市了。”
　　顾执心里一紧，立马问道：“小同学要离开？”
　　沈郁连忙摇摇头，解释道：“不是的，下个月二叔生日，我想回去看看。”
　　沈清风的根在c市，并且只是简单的一个生日晚宴，邀请的只是家里人。
　　沈郁作为侄子，当然要回去。
　　顾执也没理由留人，可是却很厚脸皮地说道：“我也是你们沈家人了，二叔的生日我作为女婿也一定要去祝贺。”
　　沈郁小脸一红，争辩道：“谁是你二叔，那明明是我的！”
　　顾执眼神一眯：“怎么不是，你的二叔难道就不是我的二叔了吗，再说了，你二叔已经认可我的存在了，丑夫也要见公婆，更何况你顾哥这么帅，难道小同学想把我藏着掖着，搞个金屋藏娇？”
　　然而沈郁的注意力却不再着上面，抓住了重点，声音尖锐：“二叔知道了？”
　　一时间，沈郁觉得自己像是错过了全世界一样。
　　二叔什么时候知道的，为什么他不知道，搞的每次和顾执牵手他都像偷情一样。
　　“顾哥，你没事吧，二叔有没有为难你？”沈郁忽然激动起来，问道：“还有还有，二叔有没有对公司做什么？”
　　也不怪沈郁这么想，毕竟沈清风虽然待人温和，但是在商场的真的是一个笑面虎，一不小心就会被坑的渣都不剩。
　　更别说顾执做了这么惊天动地的事情。
　　“放心，你二叔很赞同我们在一块，还嘱咐我一定要好好照顾你，你不听话的时候也不能让你任性。”
　　顾执脸不红心不跳地撒着谎。
　　沈郁越听越觉得奇怪，他觉得二叔是说不出这样的话的。
　　但是又觉得顾执说的不错，一时间只能乖乖地点头。
　　这几天，沈郁过的无比的惬意。
　　因为天气越来越冷，顾执怕沈郁哮喘病发作，就勒令沈郁在家好好休息。
　　对此，沈郁就在别墅里做作业，画漫画。
　　而他的《希望》已经快要完工了。
　　这天，沈郁的颜料全部用完了，沈郁跑到书房，敲了门进去，见顾执正在办公，便轻声走到他身旁。
　　顾执把人搂在怀中，问道：“怎么了，小花猫。”
　　沈郁一愣，下意识地拿起手摸了摸自己的脸，还没摸到，就被顾执阻止了。
　　“这次脸上没有颜料。”
　　其实事实是相反的，此时沈郁的脸上一块黑一块白，可能去动物当熊猫也可以为动物园增添不少收益。
　　但是沈郁十分相信顾执，放下手，这才想起自己的正事，说道：“顾哥，我的颜料用完了，书房还有吗？”


第92章 生活
　　顾执起身在抽屉里找了找，发现所有颜料已经用完了。
　　“现在我出去买，你在家乖乖呆在家里。”
　　沈郁见顾执要出去，犹豫了一会儿，还是说道：“顾哥，我也想出去。”
　　这几天他的活动范围越来越小，从原来的小院子到现在的室内活动。
　　沈郁觉得自己都快要被憋坏了。
　　最终，顾执还是同意了。
　　可是怕沈郁冷着了，让沈郁穿了两件毛衣，然后又带了一条围巾这才出门。
　　两人来到了超市，挑选了好几种的色号，然后直奔零食区。
　　沈郁拿了不少东西，结果都被顾执放了回去，这一操作让路人频频回头。
　　一旁的小妹妹见了，拉了拉她妈妈的手，天真可爱地喊道：“妈妈，你看那个小哥哥比我还不乖窝，妈妈说吃薯片对身体不好，所以我就没吃了，但是那个哥哥不听话。”
　　小女孩儿软绵绵的声音让沈郁小脸一红，停止了自己的动作，正好顾执把最后一样商品放到了货架上。
　　一时间两方都有些尴尬。
　　小女孩儿的母亲朝两人尴尬地笑了笑，然后牵着小女孩儿走了。
　　“顾哥，你就让我吃一块吧，这几天我都没吃零食。”沈郁苦着脸，看起来十分可怜。
　　家里虽然有佣人，有保镖，但是下厨每次都是厨师把手艺交给顾执后，顾执亲自下厨房做饭，以至于小半个月来沈郁吃的都很清淡。
　　顾执有些无奈，叹了口气：“回家让厨师给你做小吃，不能吃外面的垃圾食品。”
　　如果是以前沈郁想吃顾执怎么可能不同意，但是年战告诉他一定要把沈郁的身体养好了之后才能进行手术，因此，顾执生怕在这期间出现任何一点意外。
　　沈郁知道这是顾执对自己最大的让步，高兴的点点头答应了。
　　“好不容易出来一次就去一趟贺医生那里吧。”
　　银白色的宾利驶入一个小巷子，从车上下来两个人，穿着同样款式的卫衣，高大的男人一头乌黑的寸头，而另一个少年刚刚到高大男人的肩膀，脸上红润润的，脖颈上围着红色的围巾。
　　周围都是一些老年大妈，见沈郁像一只洋娃娃站在小巷子里，一时间居然离不开眼。
　　“小娃子，你长的可真俊，有没有女朋友，要不要大妈给你介绍一个。”
　　Z国大妈就是这样，看到长的好看的小哥哥和小姐姐就要当媒婆。
　　沈郁尴尬地摇摇头，一本正经地回答道：“我还成年，家里人不同意。”
　　沈郁眉眼认真，无比可爱。
　　一旁的顾执揉了揉脑袋，对着几个好心的大妈们说道：“小沈年纪还小，找女朋友的事情还早着呢，我们这次来是找贺医生的。”
　　几个大妈本来就是半开玩笑，听了顾执的话立马就让开了道。
　　两人一起走到了门诊，里面仍旧是人山人海。
　　贺中山让徒弟给两人倒了一杯来水，然后顾执就陪着沈郁做到了椅子上。
　　这一坐就是整整三个小时。
　　沈郁无聊的已经睡着了。
　　顾执便抱着沈郁，让他的脑袋靠在自己的身上，时不时地拍拍沈郁的后背。
　　贺中山看完最后一个病人，这才站起身，见沈郁已经睡着了，便问道：“需要去楼上睡一会儿吗？”
　　顾执摇摇头，因为沈郁已经睡醒了。
　　贺中山给沈郁把了脉，就听见顾执说道：“沈郁前段时间查出了心脏病和哮喘，您有没有这方面的医生介绍认识一下？”
　　贺中山微微有些惊讶，看了一下沈郁的脸色，虽然面色饱满，容光焕发，但是眼神却是恹恹的，想来也是生病了很长一段时间。
　　“年战那小子不是这方面的专家吗，你放心让他治，能好。”
　　顾执知道贺中山以为自己不信任年战的医术，不禁苦笑。
　　年战是医学界最出名的医生，在医学界的地位也是很高的，顾执自然不可能不信任他的医术。
　　只不过他不敢用沈郁的身体开玩笑。
　　他容不得半点意外的发生。
　　贺中山见顾执不说话，后知后觉就知道自己是误会错人了，但还是道：“沈郁虽然是心脏病，但是我过对这方面的疾病研究很透彻，并且由年战主刀，绝对不会出现问题。”
　　顾执仍然放心不下。
　　和沈郁上车后，一路上都闭口不言。
　　沈郁偷偷的从后视镜里看着顾执，长长的睫毛眨了又眨，水汪汪的眼睛看着顾执的后脑勺。
　　“顾哥，你别担心，我肯定会没事儿的，而且我离手术时间好早呢。”
　　顾执微微一笑：“嗯，到时候一定不会有事的。”
　　宾利开回了别墅，下了车，保镖就把车开向了车库。
　　“冷吗？”一进屋，顾执就把沈郁的衣服给脱了一件，见沈郁打了个冷颤，连忙问道。
　　沈郁摇摇头：“不冷。”
　　只是突然一股冷空气，让他有些不适应。
　　顾执眉眼温柔，棕色的眸子十分认真：“不舒服了一定要告诉我，别让我担心。”
　　“好。”
　　——
　　雪一连下了六七天，沈郁在家里呆的无聊，便央求顾执把他送到学校去。
　　时隔半个月，沈郁终于回到了学校。
　　如今，高翔的女儿高雅已经接受了手术治疗，手术很成功，只要三年以内不复发，那就是全好了。
　　高翔放心不下自己的班级，并且妻女也知道高翔心里的担心，高雅手术没多久，高翔就回到了班级。
　　沈郁能够回来上学，高翔自然高兴。
　　毕竟沈郁对于他来说就是年级的一匹黑马，未来可是能进清北的料子。
　　不过在学习上对沈郁依旧十分放松。
　　顾执坐在后面，后门灌进来的冷风不断的吹着自己，即便今早顾执硬是要求自己穿了很多衣服，依旧冷的不行，更别说只穿了一件皮夹克的沈一禾。
　　沈一禾坐在最外面，干燥的冷风不断地往自己身上袭来，冷的他都没心思听课了。
　　好在顾嘉言耐寒，身上也有多余的衣服，便好心的把自己的外套递给了沈一禾穿上。
　　沈一禾接到衣服的那一刻简直就是感激涕零，差点没跪下来叫爸爸。
　　他看了一眼小脸冻的通红的沈郁，犹豫了一会儿，还是问道：“小郁是不是冷，要不衣服你拿去穿吧。”
　　沈郁摇摇头：“一禾哥你穿吧，我穿了五件衣服。”
　　沈一禾这才注意到了裹成一个球的沈郁。
　　沈一禾这才把衣服穿上，顿时觉得暖和了不少。
　　下了课，沈一禾就跑去把门给关上了。
　　“呼，终于暖和了，也不知道这么冷的天学校为什么不准关后门。”
　　沈一禾一边骂骂咧咧，一边把书包里的小吃拿了出来：“小郁，吃不吃，我妈从R国带回来的特产。”
　　沈郁刚喝过奶，肚子有点胀，沈一禾便转向顾嘉言：“你吃不吃？”
　　顾嘉言正襟危坐，沈一禾分话让他转过头，见他手上的零食，眉头一挑，一包全部拿走了。
　　沈一禾睁大眼睛：“靠靠靠，顾嘉言，你干嘛！”
　　那东西是他母上大人给他从国外带回来的，不仅贵，还不容易抢到手。
　　顾嘉言就这么给拿了过去让他怎么不伤心。
　　“我把衣服借给你穿了，难道|不准备感谢我？”
　　然后毫无心里压力地把东西全部吃完了。
　　沈一禾已经愣在了原地，看着顾嘉言把全部东西吃完了才反应过来，一把将东西抢过去，看了看空空如也的口袋，张大了嘴：“顾嘉言，我还没吃过呢！”
　　顾嘉言淡淡地看了他一眼。
　　正好这时候上课了。
　　沈一禾即便再生气，也不敢再在课堂上讲话。
　　因为有了沈郁的激励，这半个月沈一禾学习一直很带劲儿，不管学什么都积极。
　　正当三人在认真听课的时候，就听见后门发出吱嘎的声音，高翔讲课的动作一顿。
　　没过多久，那门直接被一脚踢开，露出了一个秃顶男人。
　　那男人看着班上的同学，骂骂咧咧地说道：“没看见要查课吗，把后门关着干什么。”
　　高翔皱了皱眉头：“现在天气冷，学生就关个后门，也不会影响什么吧？”
　　秃顶男人一听，立马就不高兴了：“你懂什么，把门关上了我怎么查课，我怎么知道他们这些学生在干什么。”
　　高翔一脸菜色。
　　秃顶男人也是履行自己的自责，学校也有说明不能关后门。
　　但是现在天气只有几度，门后一直刮风下雪，就算是他一个成年男人站着上课都觉得冷，更别说一群孩子了。
　　“老师，我们一直坐在后面也冷，门一推就开，也没碍着您检查吧？”沈一禾翘着二郎腿，手上转着一支笔。
　　“你看看我们班已经感冒了还几个同学了，我想学校也不会这么不人性化吧？”
　　沈一禾的话让秃顶男人哑口无言，没说什么，便走了。
　　高翔也窝火，对着沈一禾说道：“以后上课都把门关上，出了事我负责。”
　　他不是学校领导，自然左右不了他们的心思，如果学校要扣分那就扣分，大不了他们次次当倒数。
　　“沈郁，你起来回答一下这个问题……”
　　很快，高翔就回到了正题。


第93章 年会
　　——
　　放学回家，沈郁把作业拿给了顾嘉言做，自己就回到了书房画漫画。
　　现在他的漫画直接挤进了新书榜，一路扶摇直上。
　　沈郁一周更新一章，在漫画网站也算是勤更的作者，如今关注量已经达到了七十万。
　　评论区已经突破了十万。
　　十二月，沈郁的漫画上架收费，紧紧一天的时间，就直接排到了畅销榜前十。
　　沈郁把这件事告诉了章程，章程对此还是很惊讶的。
　　他虽然对沈郁严厉，可是对他的要求并不高，他不会像其他导师一样必须要让自己的徒弟成名，在他看来只要自己的徒弟以后不为生计奔波就行了。
　　当他知道沈郁画的漫画成绩不错的时候也来了兴趣，下载了APP，直接关注了沈郁的漫画作者号。
　　“不错，短短两个月就有五十万的粉丝了，我徒弟果然聪明。”
　　一旁的徐宴西：“……”
　　他记得昨天章程才骂过自己。
　　怎么倒戈地这么快。
　　正要说话的时候，就看见章程看着自己，瞪大眼睛说道：“别给我说话，我没你这么笨的徒弟！”
　　徐宴西：“……”
　　他做啥了。
　　感觉世间苍凉，徐宴西直接跑回了清北大学。
　　章程冷哼一声，对着沈郁脸上满是笑容，变脸速度都快赶上川戏变脸谱了。
　　“你的《希望》画的怎么样了，虽然我支持你去画漫画，但是也希望你不要忘了本。。”
　　“老师，我的画已经完成了，我给你找来，您帮我瞧瞧。”
　　沈郁说完，跑回了别墅，从画室把自己的《希望》拿给了章程。
　　章程接到画的那一刻手都在颤抖，一双清明的眼睛一瞬间热泪盈眶，手上还有些许的颤抖，像是要极力克制住自己的情感一样。
　　“老头子没想到有生之年可以看到这样的画，真的是太让我震撼了，小郁，你是吃这碗饭的人，以后你做什么老师都同意，只求你……求你一定不要把你的技术丢了。”
　　这是老天爷赏的饭，沈郁这辈子都要和画捆绑在一起了。
　　他声音颤抖，眉目锋利，看着手上的一幅画，始终不能平复。
　　沈郁的画很简单，上面大致能够风的清楚是自己本人和顾执，而画上的位置，应该是别墅的后花园。
　　画上，满园的蔷薇和玫瑰花争先开放，秋千上的沈郁笑的灿烂，后面的男人一脸严肃，眼睛紧紧地盯着坐在秋千上的少年。
　　在他们脚下，是一片青青草地，唯一让人感到意外的就是在他们的上空，天是黑色的，并不是暴风雨来临前的灰暗黑色，而是如翻云墨斗的颜色。
　　让人感到压抑，绝望。
　　但是画上少年仍然高兴。
　　“小郁……”章程的声音忽然哽咽：“你……是不是和顾执在一起了？”
　　沈郁把画给章程的时候已经猜到了，没有任何犹豫，点头：“嗯，老师，我很喜欢顾哥，顾哥也很爱我，现在的我比以前快乐了很多倍。”
　　以前的沈郁，话讲不明白，走个路也要摔跤，就连吃个饭也必须让沈一禾帮忙。
　　那时候的他就如同一个垃圾桶里的废物。
　　好在顾执出现后，他慢慢的抚平的他内心的创口。
　　因为顾执无限的包容和耐心，让他学会了和人交往，也让他有勇气去反抗，说自己不喜欢。
　　章程看着沈郁在发呆，最终叹了口气：“你们怎么都这个样子，听白这样，你也这样。”
　　“我不反对你们任何人交男朋友，大家做事也有尺度，我相信你们，只是两个男人在一起未来要面领什么你们准备好了吗？”
　　“为什么我一直不待见你大哥，却对顾执刮目相看，那是因为你大哥是个公众人物，任何东西一个不慎就会被扒地一干而净，但是顾执不一样，他有能力，为人不浮躁，做事有张有弛，这样的人可以保护你一辈子。”
　　他并不是否认沈南乔，只是沈南乔的身份太特殊了。
　　听白当他徒弟已经这么多年了，这么多年来，他早就把徒弟当成自己的儿子。
　　一想到听白的处境，他一个当老师的怎么可能不担心。
　　沈郁顿时怔住了，一时间感动不已。
　　“老师……”
　　章程转过头，把画给收了起来：“画我交给听白，你自己也回去吧，顾执人不错，他是一个好归宿。”
　　沈郁的话憋在心里，最终点头走掉。
　　十二月，沈郁经历过三月考后，直接稳坐到了年级前三的位置。
　　顾嘉言在年纪第十。
　　让人意外的事沈一禾居然考进了年纪前三百。
　　知道自己排名的那一刻，沈一禾立马就去小超市买了好几包糖，见人就送，就连路上遇到了一只猫，他也买了一个鱼罐头。
　　边看着猫吃罐头边说道：“你知不知道我考了二百九十九名，好吧，你是一只猫，肯定听不懂人话，所以我就告诉你，你仔细听着，如果是在外面的学校我这样的成绩在年纪前一百是稳住了，不过在清北附中我也不差，这次我可是提高了整整五百名来着。”
　　沈一禾独自巴拉巴拉地讲了一大串，结果那猫似乎嫌烦，直接咬着鱼，躲到了草丛吃。
　　沈一禾：“……”这年头猫都嫌他烦。
　　无奈之下，沈一禾就只能缠着沈郁说。
　　沈郁也算是好脾气，一路听着沈一禾长篇大论也不嫌烦，来到教室以后，才说道：“一禾哥，这次你考的这么好，下次可别考差了，不然很丢脸的。”
　　沈一禾巴拉巴拉地话语一顿，没好气地说道：“我说小郁，你就不能盼着哥哥点好的吗，哥哥我好不容易才考了这么多分，你怎么还诅咒我？”
　　说完，撸起袖子，一副要干架的样子。
　　如果是以前的沈郁肯定害怕沈一禾揍他，但是这么久相处下来发现沈一禾对他还挺好的。
　　当即笑了两声，跑到了顾嘉言的身后：“那你来打我呀！”
　　沈一禾那叫个气呀。
　　想他沈大公子天不怕地不怕，唯独怕了父上大人和这位跟班大人。
　　“顾嘉言，你有种给我让开，我教训自己不关你的事。”
　　顾嘉言挑了挑眉头，对沈一禾的话置之不理：“我没种，你有种。”
　　“？？？（黑人问号）”这话似乎有些怪。
　　沈一禾说要揍人也不过是嘴上说说而已，他疼了这么多年的弟弟他怎么可能打。
　　“小郁，你那漫画挺好看的，什么时候爆更呀？”
　　下一秒，原本还愤怒冲冲的沈一禾立马就变了脸。
　　沈郁一愣：“什么漫画？
　　沈一禾长大嘴，显得很吃惊：“你不是在画漫画吗，正好我喜欢看漫画，你看到你的笔名就知道是你了，你看了一本《校霸看上我以后》是不是你画的？”
　　说着，沈一禾就把手机递给了沈郁。
　　沈郁一看，还真是自己的漫画。
　　“对了，你看，我这个月给你打赏了一百万呢。”
　　那榜一上赫然写着沈哥是你老公。
　　“一禾哥，你这么穷，怎么可能有这么多钱，二叔也不会给你这么多钱吧。”
　　对于沈一禾身上忽然多了这么多钱，沈郁表示很怀疑。
　　“害，那不是还是因为你。”
　　沈一禾见沈郁疑惑的样子，说道：“我把你画画的消息告诉了我爸，所以他每周都要给我钱，然后我就可以每天都给你刷榜了。”
　　沈郁听了，皱了皱眉头，语气有些可惜：“网站上面我只能拿50％左右的钱，还没有扣税呐，一百万下来最后在我手里，也就只有四十万不到的样子。”
　　沈一禾觉得很平常，曾经他为了给一个长的好看的小姐姐打赏，直接在月初就把所有钱都花掉了。
　　最终沈郁只能无可奈何地回到家。
　　如今每天都在下雪，树上和地上全是。
　　它并不像电视里演的那样洁白，毕竟每天都这么多人走来走去，地上全部都被踩脏了。
　　回到别墅，顾执并没有回来。
　　沈郁就走到了书房，然后打开了电脑。
　　上面qq消息显示，瑚安在上午十点的时候就给自己发了一条消息。
　　沈郁点开一看，就看见瑚安打了一行字给自己。
　　瑚安【浮生小哥哥，你这本书成绩不错，都快赶上其他经典漫画了，而且我看了一下你的后台订阅记录，绝对是本年度最强的黑马，我上次忘记把你拉入群聊了，等会我邀请你，以后我有什么重要的话会在群里通知。】
　　【还有今天来和你商量一个事儿，就是一个月后我们要开年会了，这次的邀请名单上有你的名字，我想问你一下有没有时间，机票钱我们全部包办了】
　　沈郁回答【我还需要想想，因为那个时候我可能还在学校。】
　　沈郁虽然这样回答，心里却不断在滴血。
　　能够参加年会那就说明自己的漫画得到了大家的认可。
　　可是一个月以后，他是真的不确定学校放不放假。
　　瑚安看过沈郁的身份证，自然也知道沈郁是个高中生，也表示理解。
　　不过一想到自己看不到沈郁的盛世美颜，心里那叫一个滴血。
　　瑚安【一个月以后公司确定了年会时间我再通知你，我看你应该也是B市人吧，到时候你可以向学校请一天假。】


第94章 忽然闯进房间的男人公布获奖名单
　　沈太太今年四十岁，但是风韵犹存，她和沈清风的关系很好，二十年来就没有发生过矛盾。
　　因为一直没生出女儿，所以对于瘦瘦小小的沈郁一直很疼爱。
　　有时候居婉欺负他，沈太太就会站出来，像护小鸡仔一样，挡在沈郁的面前。
　　不过沈太太是一位旅游博主，平日里满世界跑，沈郁自从上了初中，就很少见沈太太了。
　　“二婶婶也回来了吗，等会儿我去找她。”沈郁激动地问道。
　　“嗯。”
　　回到房间，沈郁没一会儿就睡着了。
　　因为今天早上走得早，并且一直处于紧张地状态，所以倒在床上没多久，他就睡的沉沉的。
　　顾执把门关上后，就下了楼。
　　本来沈清风是不准备大办这次生日会，但是沈氏集团想要把公司往B市发展，所以就借助这个机会来给自己争取机会。
　　对于宴会上突然出现的陌生青年，众人还是有些疑惑。
　　但是看见他和沈一禾关系还不错的样子，大家都认为这可能是沈一禾的玩伴，也没有放在心上。
　　直到沈清风下楼，众人全部都围了上去。
　　“沈总，生日快乐。”
　　“沈总，我在政府那边有块地，你看看要不要，如果您满意的话我便宜一点卖给你。”
　　“沈总……”
　　沈清风当即就皱了皱眉头，那几个生意上的伙伴立刻就不敢向前了。
　　“顾执，你过来。”
　　正在准备给沈郁端吃的上去的顾执一愣，放下盘子，从容地走到了沈清风的后面。
　　“二叔。”
　　沈清风假装没听见，只是向几个生意上的伙伴介绍道：“他是星耀集团的总裁，顾执。”
　　顾执立马就明白了这是沈清风够自己打通人脉关系，脸上立马就挂上了温和又疏离的笑容：“各位好，我是顾执。”
　　几位老板眼神一怔，没想到他们一直没有放到心上的青年居然就是最近财经日报上经常出现的星耀总裁。
　　星耀可以说是崛起最快的集团，夸张地来说简直就是一夜冒出来的。
　　而且这位总裁居然喊沈清风二叔？
　　几人的眼神立马变了变，但是大家都是商场上的老狐狸，一人立马就笑道：“原来是顾总，久仰大名，久仰大名。”
　　那人带着讨好的笑容。
　　但是顾执就像是没看见一样。
　　他的眼神一直望着楼上，可是越来越多的人朝自己敬酒，没办法的情况上，他还是喝了两杯。
　　这边，一个二十岁上下的青年被灌的一塌糊涂，走路都走不稳了，而旁边还有几个狐朋狗友在使劲儿地给他灌酒。
　　“呕……”
　　那青年撑着一棵树旁，脸色十分难看。
　　沈清风见了，吩咐佣人说道：“季少喝醉了，你送他上楼休息。”
　　佣人便扶着季少离开了。
　　“你也上楼吧，小郁应该醒了，带他下来吃点东西。”沈清风又转过头说道。
　　他其实也是见顾执时不时地望向二楼，知道顾执是放心不下沈郁，才做出嫌弃地样子。
　　顾执领命，去了二楼。
　　他想着之前答应沈郁要给他带小零食，便去餐桌上拿了一个小蛋糕在餐盘里准备端上楼。
　　——
　　季风甩开了佣人，自己颤颤巍巍地走到了二楼楼梯的转角。
　　一旁是太太们打麻将的声音，只有走廊尽头一片安静。
　　季风一双眼睛毫无神色，甩了甩自己昏荡荡的脑袋，扶着墙走到了二楼房间的尽头。
　　直到他走到了最后一间房的时候，他推开了门。
　　沈郁正在睡觉，但是听到开门声，以为是顾执回来了，立马就从床上起来，结果就看见了一个醉醺醺的男人。
　　男人的眼睛很小，眼睛里没有神采，即便一身昂贵的西装穿在他身上，也毫无豪门公子的感觉。
　　一看就是被酒色掏空了身体。
　　沈郁抱着被子立马从床上起来，靠近墙壁，一脸警惕地看着对方。
　　季风原本打算睡一觉，结果就看见一个长相可爱的少年，在酒意的操控下，身上有点燥热。
　　“小东西，你可真迷人，来，陪哥哥玩玩，哥哥一定好好疼你。”
　　季风见到好看的小男生就走不动路，用颤巍巍的双腿立马就向沈郁奔去。
　　沈郁吼间缩进，连呼喊声也喊不出来，但是身体像一只受伤的兔子一样，仓皇失措地跑开了。
　　然而季风并不生气，把沈郁当成了一只手无寸铁的小白兔，一时间激起了他的兽丨欲。
　　季风撞到了墙，吃了痛，反而更加兴奋：“小东西，别跑了，你是跑不掉……”
　　“啪嗒！”
　　沈郁直接把手边的玻璃杯砸向了季风，然后把手上的被子盖到了季风的身上。
　　季风眼前一黑，向前走了几步，结果踩到了被子，跌倒在地。
　　沈郁走过去，一顿乱踢，小脸气的通红：“死色鬼，去死吧！”
　　季风疼的哎呦哎呦叫。
　　虽然季风已经被就得掏空，但是反抗的能力还是有的。
　　可是才走了几下，季风撞到铁凳子，又摔到了地上。
　　这时候顾执闻讯赶来，就看见沈郁正在打人。
　　走了过去，阻止了沈郁的动作。
　　“怎么了？”
　　沈郁闻到了熟悉的味道，看了看地上裹着被子疼的死去活来的季风，又踹了一脚。
　　沈郁赶忙告状：“顾哥，他闯进我房间，想要摸我，所以被我打了。”
　　本以为季风长的人高马壮的，怎么也没想到自己不过是轻轻踩了几脚，就在地上疼的哇哇直叫。
　　对此，沈郁表示十分鄙夷。
　　顾执眼神一暗，双眼微微眯着，狭长的眼睛带着一丝愤怒。
　　此时，在一旁打麻将的富太太们听到声音也赶来了。
　　沈太太一看到沈郁，立马就觉得不对劲儿，把被子一打开，就看见被打的鼻青脸肿的季风。
　　季母也在富太太中，见自己儿子居然被揍成这样，立马就怒了：“你有没有家教，怎么还打人，你父母是谁，我一定要让他们好好教训教训你。”
　　唯独在一旁的沈太太眼神一眯，声音淡淡地：“喔？你要教训谁？”
　　季母似乎没反应过来：“我当然是要教训这两个孩子的家长……”
　　忽然，季母忽然一愣，声音戛然而止。
　　龙锦书笑的优雅，继续问道：“我是小孩儿的二婶，不知道你要教训我什么？”
　　“您够资格么？”
　　龙锦书风韵犹存，即便已经年过四十，但是脸上没有一丝褶皱。
　　反观季母，因为经常用化妆品的原因，脸上的皮肤十分干燥，额头上的毛孔肉眼可见，和龙锦书想比，简直就是一个在天上，一个在地上。
　　季母脸色惨白。
　　“沈清泽不是只有一个女儿吗？”
　　话毕，龙锦书脸色迅速阴沉下去：“沈郁是我沈家堂堂正正的小少爷，沈佳佳不过是一个不知道从哪里冒出来的野种，这样的人也配和我们小郁相比较？”
　　季母一脸吃屎的表情，却又不敢放肆。
　　可是自己儿子被打，作为母亲心里面肯定不舒服，转移话题，问道：“我儿子莫名其妙被打成这样，沈太太作为东道主，也该给我们一个说法吧，毕竟我们季家只有一个独苗苗。”
　　“那是自然。”龙锦书冷哼一声，看向沈郁的时候一脸温柔：“小乖乖，告诉婶婶，为什么打人。”
　　一旁的富太太们都十分惊奇。
　　毕竟龙锦书是出了名的暴力，能让她这么说话的也没几个人了。
　　因此，看向沈郁的时候，眼中都带着一分探究。
　　他们可都听说沈清泽把所有的名分都给了两个外人。
　　虽然只是谣言，但是看这这段时间沈清泽离婚如此迅速的样子，想来沈家对这位小少爷也是重视。
　　但是让她们疑惑的是，少年乖巧可爱，找不出有半点商业风范的样子。
　　“沈少爷，你说说看，你为什么要打我们家儿子，你看看你下手怎么这么狠，我儿子脸都被你打青了。”
　　此时季风虽然全身都疼的不行，可是依旧还没有醒酒。
　　顾执心里本就愤怒滔天，当即冷笑一声：“怎么，你儿子进了别人的房间，被揍了还觉得委屈？”
　　龙锦书眼神立马不对了，走过去连忙问道：“小乖乖，你有没有事。”
　　说着，双手叉腰：“活该被揍，揍的好，这种人揍死了也活该。”
　　说着，还挡着别人母亲的面前踢了两脚。
　　龙锦书跆拳道黑带，力气大的惊人，季风当即大叫一声。
　　所有人都听到了季风骨头断裂的声音，但除了季风母子外，没人敢惊呼。
　　“滚。”龙锦书收回腿，眼神凶戾。
　　季母闻言脚下一软，跟着倒在地上，哭天喊地：“啊——你们不能仗着自己家里有权有势就这么欺负人呀，你怎么就听你侄子一个人说呢？”
　　季母忽然停止了哭声，眼神一转，激动地指着沈郁和顾执说道：“肯定是我儿子看到了你们两个干见不得人的事，所以被你们集体诬陷。”
　　季母越想越觉得有可能性。
　　龙锦书气的牙痒痒，真想给这个眼瞎的女人一脚。
　　“把沈清风给叫过来，还有季总也应该来看看他们儿子看的好事。”
　　龙锦书对于这些事从来不会遮遮掩掩。
　　倒是季母一听自己老公要来，连忙摇了摇头：“不行，不能叫我老公来。”


第95章 季氏与狗，不得入内
　　“呵，由不得你。”龙锦书说完，就弯下腰，把脚边的东西拾起来，放到了桌子上。
　　她看向沈郁的时候，一脸温柔。
　　“小乖乖，想没想二婶婶？”
　　说完，十分享受地揉了揉沈郁的脑袋。
　　“我听说你去b市和你哥住在一起了，不过你哥忙，不如何二婶婶一起去拍视频，玩的舒服，还有钱赚，怎么样？”
　　“谢谢婶婶，不过我还在b市上学，就不能陪婶婶一起玩了。”沈郁把顾执推到自己的面前，迫不及待地介绍道：“二婶婶，这是我男……同桌，我和他关系很好的。”
　　龙锦书已经知道沈郁有男朋友的事实，也没惊讶，反而心情不错，朝顾执打了个招呼。
　　三人旁若无人地聊着天，根本不管一边的富太太们。
　　佣人已经把季总和沈清风叫了过来。
　　季总看见倒在地上疼的满头是汗的儿子心里顿时一疼，但是知道这次儿子肯定闯祸了，一时间也不敢轻举妄动。
　　只能恨恨地看着自己妻子。
　　季母心虚地低下头，哭的更大声了。
　　龙锦书见人到了，就把前因后果讲了一遍。
　　沈清风的脸色越来越沉，最终啪嗒一声，桌子上的茶杯直接被震了起来，撒了一桌子的茶水。
　　季总身体一震，头一次见沈清风冷脸的样子。
　　“沈总，是我们的错，希望您能给我们一个机会，回去以后我一定严加管教。”季总硬着头皮说道。
　　看了一眼躺在地上已经昏迷，半死不活的儿子，心里还是有些心疼。
　　季风出生以后，他就出了车祸，以至于都不能再拥有孩子，因此这些年来，他对季风好到了极点。
　　以前玩网红明星他也没说什么，也觉得正常不过，可是万万没想带他会把念头打在沈家小公子身上。
　　“沈总，西城的那个项目我让给您，就当给您赔罪了，行吗？”
　　西城的那个项目是他今年做的最大的项目，光投资就有二十个亿，他相信沈清风肯定不会放弃这次机会。
　　沈清风轻笑一声：“季总，这我可做不了主。”
　　意思这件事不管沈郁怎么做他都赞成。
　　顿时，季总的脸色有些难看。
　　地上躺着的季风被佣人灌了醒酒汤后终于清醒了不少。
　　睁眼见到沈郁的第一眼，立马就跳了起来，说道：“爸，就是他打我，你快把他给我弄回家，看我回去怎么收拾他。”
　　季总：“……”
　　沈家人和顾执脸色一黑。
　　顾执直接走上前，一脚毫不犹豫地踹向了季风的下身。
　　季风的声音戛然而止，看着自己下半身，睁大了眼睛。
　　季总当场暴怒，也不装孙子了，说道：“你们这样做是不是太过分了，以后我们恒星集团要和你们势不两立。”
　　虽然恒星集团比不过沈氏，但是他想对付这个年轻人的公司肯定行，因此他恶狠狠地瞥了一眼顾执。
　　以为这个年轻人会害怕或者有所触动，结果听到对方冷笑一声：“恒星集团？配吗？”
　　一个连国外市场都没有打开的公司，居然有胆子在他面前叫嚣。
　　季总老脸一红，像是被气到了：“哼，你可别得意，我们等着瞧吧。”
　　说完，带着季母和季风离开了。
　　沈郁站在一旁，看着如此戏剧化的一幕，有些错愕。
　　随即抱歉地说道：“二叔，对不起。”
　　本来是高高兴兴地生日会，结果因为他宴会又出了差错。
　　不过沈清风从来不会介意这些，温和道：“没事，不过你明天别走了，留在这里多玩几天。”
　　说完，看了看顾执：“你也别走了。”
　　顾执连连点头，有些喜出望外。
　　宴会并没有因为季风的事情而受到影响，依旧举办着。
　　沈郁情绪状态一直不是很高，时不时地裹着被子看着窗外，顾执一直陪着沈郁，知道他是在看沈清泽有没有来。
　　只是现在宴会都快结束了，沈清泽还没有现身。
　　忽然，别墅门口传来了一阵汽车的轰鸣声，车上，下来了一个高大的中年男人 男人的面容不显老，但是两鬓却出现了白发。
　　沈郁一双黑色的大眼睛一瞬不瞬地盯着别墅门口的男人。
　　明明只有三个月的时间不见，但是男人似乎老了不少。
　　沈清泽似乎感受到了沈郁的目光，眼神看向了沈郁的方向。
　　沈郁的小脑袋立马就缩了进来，顾执顺势把人抱在了怀里。
　　“下去看看吗？”顾执柔声问道。
　　沈郁连忙摇了摇头，闷声回答：“不想见他。”
　　只要一看到沈清泽，他就能觉得自己膝盖的骨头缝隙再不断发凉，手也无力地抬不起来。
　　沈郁越想脸色愈加苍白，顾执立刻发现了不对，紧紧搂着怀里的小东西。
　　“我们不下去，不下去……”
　　半晌，沈郁颤抖地身体才平复下来，随之而来的只有无限的疲惫，在顾执的怀里沉沉地睡了过去。
　　楼下
　　沈清泽见沈郁一看到自己就缩了回去，心里不免有些心酸。
　　沈清风站在一旁，淡淡地抿了一口红酒，问道：“不上去看看，趁着小郁对你还有一丝感情。”
　　虽然沈郁看起来不会再原谅沈清泽了，但是沈清风却知道沈郁很渴望亲情。
　　沈清风狭长的眼睛看向二楼的玻璃窗上，继而说道：“再不出现，你的宝贝儿子就要被别人给抢走了，到时候你再想把人给要回来就没可能了。”
　　沈清泽看着自家兄弟，不禁苦笑：“小郁现在见了我就跑，而且，他和谁在一起，我已经没有权利去参与了。”
　　话毕，他就能感觉到沈清风的心情明显不好。
　　知道他沈清风是怕沈郁跟着顾执吃亏，说道：“顾执长的不错，能力很强，小郁跟着他是个不错的选择。”
　　沈清风气急，目光深沉。
　　随后，叹了口气，说道：“父子间哪有什么隔夜仇的，找个时间你们两父子好好谈谈。”
　　虽然沈清风觉得沈清泽是罪有应得，但到底大家都是一家人，他还是想大家和和睦睦。
　　宴会结束后，沈清泽因为要出差，没呆多久便离开了。
　　沈一禾和顾嘉言这才有空得到休息。
　　知道今天的事后，沈一禾直接炸呼呼地说道：“哼，他季家不过是个暴发户，季风平日里在公子哥儿当中玩的比较开，喝醉了居然敢这么没大没小，小郁，你放心，下次哥哥见他一次就揍他一次。”
　　他看向顾嘉言，说道：“言哥打架厉害，下次我把他也叫上。”
　　沈一禾不愧是龙锦书的儿子，居然和他的母上大人说的话毫无差别。
　　顾执坐在一旁，眸色微动，站起身：“顾嘉言，你和我出来，小同学，我和顾嘉言先出去一会儿，一小时后就回来。”
　　顾嘉言听到老板叫自己，没半分犹豫，跟着顾执走出了门外。
　　医院
　　季风被季母紧急送往了C市最好的医院，刚准备做检查时，却被医生赶出来了医院。
　　季母立马就在那里撒泼，坐在地上，一双手使劲儿地拍打着自己的大腿，大声哭喊：“救命呀，医生要杀人了……”
　　走廊上全是病人，因为是私人医院，里面住着的全都是一些有头有脸的人物。
　　好几个围观的人也认识季母。
　　“这不是恒星集团的总裁夫人吗，她这是在干嘛？”
　　“这种人居然是恒星集团的太太，我觉得还不如季总那天带的小蜜有看头。”
　　“……”
　　季母一怒，也不哭喊了，站起来，大声骂道：“你们都给老娘闭嘴！”
　　季总在一旁面色铁青，但是此刻儿子已经昏死过去，他也不想管地上的女人。
　　他低声下气地问道：“医生，你是救病救人的大夫，怎么能不管我儿子呢，他今年才二十一岁……”
　　医生油盐不进，一副公事公办的样子：“季总，不是我们不帮您，只是……上面来了要求，说是季氏与狗不得入内。”
　　说完，还指了指走廊转角处的牌子，上面果然写上了季氏与狗不得入内。
　　季总眼睛一黑，差点儿一口气没提上来，听到周围的笑声，一时间老脸挂不住，甩了甩袖子，对着还在地上大哭的季母，道：“我不管了！”
　　季母眨了眨眼睛，也看向了门口的牌子，哭的更加大声了，可是还是被保安把两母子给架了出去。
　　季母即便脸皮在厚，也不敢在大街上脑，扶着已经失去意识的季风来到了一个小巷子。
　　正准备给丈夫打电话的时候，季母的手机就被一个染着黄毛的男人给抢了过去。
　　还没有看清楚面貌，就被罩了黑布口袋。
　　黄毛接了个电话，箱子里就出现了两个男人。
　　正是顾执和顾嘉言。
　　“老大，您打算怎么处理这两个人？”
　　顾执撩起嘴角，眼神眯了眯，十分随意地说道：“和谐社会，别把人打死了。”
　　接下来，就听见季母痛苦的哭喊声还有已经昏迷却被揍醒的季风哭爹喊娘的叫声。
　　巷子不深，有不少人在观看，但是一见到里面站着一二十个小混混，看了一眼就离开了。
　　毕竟惹不起。


第96章 矛盾
　　谁知道下一秒小混混打的人是谁。
　　半小时后，两母子渐渐没了声音。
　　黄毛混混把口袋揭开，看到了脸上肿的像猪头的母子。
　　黄毛混混看了一眼，确定还有气息后，恭敬地站在顾执的面前：“老大，人没死，还要打吗？”
　　“不用了，把人送到医院，接受最好的治疗，周围没有监控，你们放心，不会被拍到。”
　　黄毛混混连忙点头，弯下腰，面容谄媚：“老大，您看这费用……”
　　还没说完，就迎上了顾执锋利的目光，顿时一颤，可还是硬着头皮说道：“老大，兄弟们也没什么正经工作，上有老下有小，接架揍人也是迫不得已，您看您还是……”
　　说完，搓了搓手：“还是给点吧。”
　　顾执示意顾嘉言，顾嘉言上前解释道：“钱已经给你们打过去了，但是接下来季风在医院的这段时间还需要你们照顾照顾，至于钱……我们老板不缺这东西。”
　　这时，黄毛混混的手机来了一个消息，打开一看，顿时卧槽一声。
　　因为里面整整有十万块。
　　他们兄弟分下来一人也有几千块钱。
　　他笑容快咧到了耳根子，差点没跪下来，对着顾执越发恭敬：“老大，您说什么就是什么，至于这孙子……我们一定会好好照顾的。”
　　黄毛混混说完又踢了几脚，然后吩咐其余几个混混打了120。
　　于是，季母和季风直接送进来医院，本来以为这件事情已经结束了，可是没多久，他们的公司内部就出了问题，好几个大股东在决定项目的时候临时倒戈，造成经济链的缺失。
　　没到三天的时间，恒星集团迅速瓦解。
　　而季母和季风刚出院，就又被罩了麻袋给打进了医院。
　　不过这都是后话了。
　　——
　　沈郁在c市呆了两天，就回到了b市。
　　临走前，龙锦书舍不得，差点儿想跟着沈郁一起跑去B市。
　　好在沈清风熟悉妻子，悄悄说道：“小郁和顾执呆在一块儿，听白和南乔也有自己的生活，儿子那里你见了他的狗窝自己也嫌弃，倒不如过年的时候我们B市，到时候去租酒店，想住多久多久就住多久。”
　　现在沈郁几人都还在上学，即便龙锦书去了，几人相处的时间也不是很长。
　　见龙锦书还是不愿意，沈清风又道：“你明天不是还要去z国拍视频吗？”
　　龙锦书一听到自己还有工作，顿时歇了心思。
　　只能遗憾的对沈郁说道：“小乖乖，二婶婶过年找你玩。”
　　下午，沈郁几人坐上飞机离开了C市。
　　短短几天的时间，沈郁还是十分高兴，脸上的笑容逐渐多了起来。
　　沈一禾自己一个人住，顾执就让顾嘉言送沈一禾回去，然后自己开车和沈郁一起回了景山别墅。
　　回去的路上，沈郁吃着龙锦书给自己做的猪肉脯。
　　末了，还递了一块到顾执的嘴边，顾执没有丝毫犹豫，一口就吃了。”
　　到了别墅，顾执有事回了一趟公司，本来想带着沈郁一起，但是一想到长途奔波，沈郁肯定累了。
　　“你在家休息，三小时后我回来做饭。”
　　因为他们离开了几天，所以厨师和佣人都没有这么快上班，今晚的晚餐就只有顾执来解决。
　　沈郁小鸡啄米般地点头。
　　等顾执走后，沈郁洗了个澡，精神不错，躺在床上，便打开了电脑。
　　他QQ加了一些同学，看了半小时的空间，正在这时瑚安给自己发了消息。
　　点开一看，瑚安说稿费已经发了。
　　沈郁连忙来到了作者后台，看了一眼自己的收入，顿时吃了一惊。
　　因为里面的钱实在是太多了。
　　漫画是在上个月十五号收费，一月一结，短短半个月的时间他的稿费直接上了十万。
　　虽然比不上那些大神漫画作者，可是作为新人，他的这个成绩绝对能够上排行榜。
　　沈郁在手机银行卡上看了一眼自己的余额，这才有了真实感。
　　这张卡是新办的，里面只有一百块，但是现在整整多出来五万多，还是自己挣得。
　　这种感觉让他觉得很新奇。
　　一时间突发奇想，想抽了几个粉丝，准备送礼物。
　　沈南乔每个月都会定时打很多钱在他的银行卡里面，因此他并不是很缺钱，但是和自己挣得不一样。
　　如果没有自己的粉丝支持，那么他就不可能得到稿费，所以随机抽去几个粉丝来表示感谢。
　　发出去后，他又收到了瑚安的消息。
　　瑚安【浮生小哥哥，现在有出版社来谈合作，虽然版权在网站手上，但是主编还是想问问你的意思，看你卖不卖，不过对方给出的条件很不错，你可以考虑考虑。】
　　沈郁犹豫了一会儿，还是回答【我想想，如果有合同的话可以发给我一份吗，我去找我的律师谈谈。】
　　瑚安【……】
　　浮生【怎么了？】
　　沈郁不知道自己随意的一句话让瑚安顿时石化。
　　这年头谁还请得起律师，更何况对方说的还是如此轻松。
　　瑚安【好的，我马上发给你。】
　　如果是其他编辑可能会觉得自家作者是在说大话，但是瑚安脾气好，有求必应。
　　瑚安发了文件过来后，沈郁直接把文件转发给了周兴哲。
　　周兴哲是沈南乔的律师，平日里也兼职公关。
　　他今年二十七岁，是个不婚主义者，也不想要孩子，但是对于沈郁他却是实打实地宠爱，平日里就像一个大哥哥，对沈郁算是照顾有加。
　　沈郁刚发过去没多久，周兴哲就回复道：【合同没什么问题，但是第32条那里，你跟对方说你要六成，公司两成，出版社两成，如果谈不拢，就不要。】
　　随后有发了一句【我看了你的漫画，值这个价。】
　　合同里面，沈郁只有三成的分成，也就是说如果出版社赚了一百万，那么沈郁分成下来只有三十万，还不算扣税的钱。
　　沈郁不了解这些，可是他相信周兴哲的能力，便把话转告给了瑚安。
　　浮生【合同中第三十二条，网站两成，出版社两成，我六成。】
　　瑚安皱了皱眉头，可是还是把沈郁的意思报给了主编。
　　现在网站正在培养新人，想要把新人带入大神阶段，因此，主编对浮生的作品格外重视。
　　当得知沈郁的要求后，他没有一点意外。
　　“你说他有私人律师？”主编办公室里，主编听了瑚安的话，挑了挑眉头。
　　瑚安以为主编是不高兴了，连忙说道：“我会和浮生好好沟通的。”
　　主编摆摆手：“我不是这个意思，只是觉得浮生不简单，你去微博搜一搜浮生的微博。”
　　瑚安一愣，疑惑地问道：“我不知道他有微博。”
　　说完，她立马拿出了自己的手机，搜了搜微博，上面是个大V符号。
　　瑚安：“……”
　　“主编，这件事我去确认一下。”
　　瑚安匆匆忙忙的离开了主编办公室，回到工作岗位上，微微张着嘴。
　　她迫不及待地朝自己的同事说道：“我们耽美部要崛起了。”
　　耽美漫画虽然有很多经典作品，可是远远不如言情的多，一是网站在资源上的倾斜，二是用户的选择。
　　因此，她工作了好几年，也没有带出几个好一点的新人作者。
　　大刀是非空真子集的编辑，和瑚安是一个部门的，他一听立马就不高兴了：“什么叫耽美部门终于要崛起了？我们非空真子集一直都在带着耽美不进步不是吗？”
　　瑚安一向不喜欢大刀和非空真子集，立马的撇了撇嘴：“呵，你也不看看非空真子集这次的成绩，要不是主编给了几个大推荐，非空真子集连新人作者的标准都达不到，她的漫画拿出去，可能幼儿园的小朋友都不会看，要不是前几年积累的老粉帮她刷订阅，不然你以为她有多优秀。”
　　大刀脸色一僵。
　　没法不承认非空真子集近几年的创作越来越水。
　　瑚安见此冷笑：“总有一天，她所有的粉丝都会对她失望的。”
　　就算是最亲近的人都会失望，更别说是一个个隔着电子屏幕毫无血缘关系的人了。
　　瑚安没理大刀了，她激动的给沈郁发了一个消息。
　　瑚安【浮生小哥哥，你是不是有微博？】
　　浮生【是的。】
　　瑚安更加激动了，电脑打的噼啪响【那你咋不告诉我，这样我们网站也好营业呐。】
　　如今沈郁的粉丝因为沈南乔的影响，已经达到了五百万，瑚安可以想象，如果网站还好营业，那么沈郁绝对可以一跃可以成为大神。
　　瑚安【浮生小哥哥，我们要懂得营业的呐，比如说你可以动动你的手手，然后顺手转发一个微博，这样你的作品就得到了更多的曝光率了。】
　　瑚安说完，看了看沈郁后台的成绩，一时间漠然。
　　沈郁似乎也不差曝光率。
　　前不久有一个大老板拿了一亿来参股，成了网站最大的股东，并且也打开了不少市场，让网站所有的作品收入起码提高了百分之四十。
　　而沈郁因为公司高层的决定，每个月都是大推，所有成绩更加明显。
　　短短几天的时间收入直接破了十几。


第97章 腿长一米八
　　如果浮生再转个微博，那么成绩更会翻倍。
　　毕竟热度还没有下去。
　　沈郁犹豫了一会儿，还是把自己的作品转发到了微博上面。
　　刚一转出去，徐宴西第一时间就转发了。
　　唯一集团，星耀集团以及听白也相互转发了微博。
　　并且徐宴西在下面评论。
　　腿长一米八的徐宴西【小师弟的漫画，超级好看，榜六是我。】
　　下面一大串嘲笑，纷纷说徐宴西小气。
　　毕竟徐宴西作为画家肯定很有钱，自己小师弟画了漫画，结果只在打上榜上面拍了个第六。
　　吃瓜群众们都有些好奇，纷纷点进去看，立马就觉得徐宴西榜六也挺厉害的。
　　榜一是一个叫崽崽最棒的ID，别人整整打赏了九千多万漫画币，折合人民币也有九百多万，而榜二也差不多。
　　徐宴西也打赏了三千多万。
　　道士下山【卧槽，这个作者是谁，怎么这么牛逼，可能他靠着打赏都可以一辈子不工作吧。】
　　【告诉你们，上辈子我就是柠檬精转世。】
　　【嘤嘤嘤，这些都是一些什么神仙土豪，这些都是白花花的小钱钱呀……不，那是大钱钱。】
　　【爸爸，你就是我爸爸。】
　　沈郁见到这书评，很认真地回复了自己第一个评论。
　　浮生【我不是你爸爸。】
　　粉丝们都还在感叹沈爸爸钱多粉丝多，结果就看见他们沈爸爸发出来的评论，漫画区立马就笑出了鹅声。
　　瑚安一直在观察沈郁的数据，没过多久，技术小哥就跑过来，面色难看：“是不是有作者刷数据了，怎么这么多人。”
　　瑚安看着不断上涨的记录，连忙说道：“不是刷数据，是我手底下的一个作者发了一个微博。”
　　五百万的粉丝不会影响什么，可是浮生的影响力很大，两个师兄是清北最年轻的教授，老师是Z国最具有影响力的画家，哥哥是曾经的影帝。
　　这简直就是活生生的人生赢家 。
　　瑚安想到浮生的盛世美颜，一时间都在感叹苍天不公。
　　沈南乔转发了沈郁的微博，以至于让沈郁再次登上了热搜榜。
　　top1#浮生漫画#
　　top2#浮生第一幅漫画#
　　top3#这是什么漫画作家#
　　top4#涂好的世界我不懂@浮生#
　　这几个直接占据了榜单四条，比那些买前上热搜的明星还要火。
　　沈郁对于这一切并不知道，此时他正在书房努力刷习题。
　　高翔虽然不管自己学习，但是他却不能放松，他知道自己不是一个学习有天分的人，唯一能够比得上别人的只有努力学习。
　　刷着刷着，已经晚上七点了。
　　不过顾执似乎并没有回来的迹象，沈郁打了几个电话过去，也没人接。
　　忽然，一旁的手机屏幕一亮。
　　是一个私人邮箱发来的图片，并且还附带了一串地址。
　　图片上顾执和一个女人十分亲密，而那个女人则是上次被赶出去的女助理。
　　沈郁皱了皱眉头，打电话给了杨琦。
　　杨琦很快就接了电话。
　　“顾哥还在公司吗？”
　　杨琦犹豫了一会儿，还是说道：“老板他本来是准备回去的，但是中途遇到了一点事情，就去了夜魅，小公子，要不你在等一会儿，老板一会儿可能就回来了。”
　　杨琦摸了摸自己头上并不存在的虚汗，感觉压力山大。
　　“有人给我发了图片，我已经发到你微信上了，顾哥可能中计了。”沈郁面色深沉。
　　杨琦连忙看了看自己的微信，顿时瞳孔一缩，暗道糟糕。
　　“小公子，你先别急，我现在立马开车去夜魅，您在家等着，老板我一定给你安全带回来。”
　　说完，他听到电话那头关门的声音。
　　顿时吼间一紧：“小祖宗，你别出去。”
　　结果下一秒就被沈郁挂断了电话。
　　杨琦气的差点儿没喘过气，也开着车去了夜魅。
　　沈郁去车库开了一辆阿斯顿丁，试了试手感，开车上路。
　　他没有驾驶证，也没怎么实际操作过，不过只要他有兴趣的，顾执都会尽心尽力地教。
　　所以他还是能够开车上路的。
　　白色古老的阿斯顿丁在宽广的公路上飞驰而过，路过的司机敢怒不敢言，把车开的远远的。
　　沈郁下了车，看着面前五光十色的酒吧，从容镇定地走了进去。
　　一进去，就有一个年轻的男人接到。
　　可是一见沈郁一副高中生的模样，热情顿时消散了大半。
　　“带我去402。”
　　服务生一愣。
　　四楼是一些贵公子的玩乐场所，至于里面都玩一些什么就不言而喻了。
　　服务生也是有眼力劲儿，立马点头：“我马上带您上去。”
　　他带着沈郁去了四楼，不过因为制度的原因，服务生只能说道：“这位少爷，走廊转角处就是402，我就不进去了。”
　　沈郁冷着脸，从包里掏出了一千块，递给了服务生。
　　服务生喜出望外，把钱接了过来。
　　服务生走后，沈郁这才露出了胆怯的表情，吞了吞自己的口水，走向了402。
　　四楼的隔音效果很好，但是每个包厢里面却传出了各种细碎的声音。
　　沈郁面红耳赤地走向了402，见到里面没有动静，心里松了一口气。
　　不知道那群公子哥儿是不是为了营造紧张地气氛，走廊的光线很暗，可是仍然可以看出门是虚掩着的。
　　沈郁推门而入，里面是静悄悄的。
　　沈郁深深地皱了皱眉头，想要快速离开，结果门啪嗒一下就关上了。
　　顿时，房内灯火通明，沙发上坐着很久不见的沈佳佳。
　　沈佳佳和以前的样子差别很大，以前长发飘飘，可是此时她的头发却变短了，十六岁的年纪还染了头发，躺了大波浪，她穿着一件白色的的连衣裙，外面是一件白色的长款大衣。
　　沙发身后，站着四个高大有力的男人。
　　“沈佳佳？”沈郁似乎有些不认识了，毕竟在他印象里沈佳佳是个很漂亮的女孩儿。
　　可是如今沈佳佳变化真的太大了。
　　“哥哥，还就不见。”沈佳佳笑了笑，眼睛里却没有一丝温度。
　　沈郁心里越发不喜：“几个月不见，你怎么变成这样？”
　　“还不是因为你！”
　　沈郁的话刺激到了沈佳佳，这让她的精神顿时暴躁，突然站起身，说道：“如果不是因为你，我怎么可能会成为这个样子，你以为我想变成这个样子吗？”
　　“为什么你生来的命就可以这么好，而我的身份却低入尘埃，凭什么你的母亲可以高高在上，而我的母亲却被叫了一辈子的小三？”
　　沈郁捕捉到沈佳佳的重点，身体向后退了退，警惕地问道：“什么叫做一辈子？”
　　“我妈她死了，死到了牢里！”
　　沈佳佳的双眼全是泪水：“是你们，是你们杀死了我妈妈，不然的话我妈妈是不可能死的。”
　　沈郁越发地不解：“居婉死了？”
　　顾执告诉他居婉已经入狱，连带着沈佳佳也跑不了。
　　可是为什么沈佳佳平安出来了，但是居婉却死了？
　　他不会怀疑顾执会在其中动手脚，毕竟和谐社会，不兴杀人放火这种事。
　　“沈郁呀沈郁，没想到你居然是个gay，也没想到你哥哥也是，你们可真实亲兄弟。”沈佳佳摇了摇自己的手机，沈郁眼尖地看到了那是沈南乔和听白在一起的照片。
　　“你要干什么？”
　　他突然觉得有些不认识现在的沈佳佳了。
　　以前的沈佳佳虽然经常欺负他，但是那仅仅是因为他的存在威胁了她们母子在沈清泽心中的地位。
　　可是如今不一样，沈佳佳这是打算和他们同归于尽。
　　沈郁在心里不断的告诉自己一定不要慌，深吸一口气，抬起头，脸上露出了一丝嘲讽：“沈佳佳，你现在就是一只败犬，无论怎样你都翻不了什么浪花了。”
　　“你……”
　　沈佳佳大怒，随即想到了什么，立马阴险地笑道：“呵呵，差点就中计了，你想要拖延时间让顾执救你，我告诉你，那是不可能的。”
　　紧接着，沈佳佳对着身后的几个男人说道：“我把他赏给你们了。”
　　沈郁腿一软，被逼到了窗户边。
　　四楼也有十几米高。
　　即便摔不死，但是也要段条腿，而自己腿上还有钢板，可能摔下去这辈子就别想再起来了。
　　他几次看向了窗外，干脆眼一闭，准备跳到隔壁的阳台上。
　　不管怎样，还是应该要拖延时间的。
　　如果运气不好，大不了摔的半死不残，下辈子就让顾执养了。
　　正当要闭眼跳过去时，铁门轰然倒塌。
　　沈佳佳就站在门口，铁门砸下来，正好砸到了她的腿。
　　沈佳佳顿时发出了撕心裂肺地叫声。
　　她看几个保镖，连忙说道：“你们这群蠢货，没看见我被压着了吗，还不快来救我，回去以后我一定会让我干爸把你们都开了……”
　　话没说完，突然觉得腿疼的更加剧烈，抬起头，就看见一双棕色的眸子正对着自己。
　　沈佳佳瞳孔一缩，顾不得身体上的疼痛，喃喃道：“怎么可能……”
　　几个保镖也愣住了，顾执踏过铁门，踩过沈佳佳的手指，对着保镖一拳一个。
　　沈郁此时还在梦幻之中，见到顾执的第一眼还觉得有些不真实。


第98章 沈一禾的比赛
　　“顾哥……”沈郁呐呐地喊道。
　　纤长的睫毛一眨一眨的，黝黑的眼里充满了光亮。
　　顾执心里一软，心里的怒气顿时消散了大半，温和地问道：“怎么跑这里来了，不是让你在家等着我吗？”
　　下一秒，沈郁就搂着顾执的腰，侧脸紧紧地贴在对方的胸口，带着厚重的小奶音：“你不是说三个小时就回来吗，我都饿了，你还没回来，我还看见……”
　　沈郁顿了顿，没说了。
　　“被算计了，不过没吃亏。”顾执解释道，语气有些无奈。
　　杨琦带着保镖赶来的时候，就看了这么一幕，顿时转过身，觉得肝疼。
　　明明他们老板年纪不大，可是却有了这么可爱的小男朋友，而他都快成为大叔，咋还是一条单身狗。
　　他的脑婆呢！
　　深吸几口气，转过身，这才开始注意周围的环境。
　　这才发现铁门下面压着一个女人。
　　杨琦嘴角一抽，一时间有些庆幸和老板打拳的时候，老板没有使出全力，不然铁门就是他的下场。
　　“老板，这些人要怎么处理？”杨琦想了想，比了个抹脖子的动作。
　　下一秒，顾执深深地看着对方，淡淡道：“和谐社会，不杀人，把人给弄牢里。”
　　杨琦觉得他们老板在怪自己，他看了一眼沈郁，立马就明白了顾执的意思。
　　不就是想在小公子面前留个好印象嘛。
　　杨琦点头，吩咐身后的保镖，把人给带去了警局。
　　沈佳佳的保镖想要反抗，可是仅仅几个人，根本不是杨琦带的保镖的对手，几个回合，就溃不成军。
　　沈佳佳此时已经疼的昏死过去了，可即便如此，杨琦还是把沈佳佳带到了警察局。
　　人走后，沈郁脚一软，整个人顺着顾执瘫倒在地。
　　顾执顺势把人抱到床上。
　　“顾哥，我饿了。”沈郁委屈巴巴地说道。
　　顾执叹了一口气，回答：“小同学，今天我没去超市，就在外面吃吧。”
　　夜魅是有厨师的，不过大家都喜欢找乐子，哪个还在意吃不吃饭。
　　不过顾执的面子，夜魅不敢不给，连忙叫了厨师做了一桌子好菜。
　　不过沈郁并没有吃多少。
　　吃完饭，沈郁和顾执准备回去了。
　　走到夜魅门口，顾执看见了那辆白色的阿斯顿丁，眼神沉了沉：“沈郁。”
　　沈郁心中一紧，知道顾执这是生气了，不然都不会叫自己的全名，结结巴巴地说道：“怎……怎么了？”
　　顾执冷笑，指了指面前的阿斯顿丁：“可以呀，小同学，还没成年就敢开车了。”
　　他忽然想到了之前教过沈郁开车的事情，心里一阵懊恼。
　　早知道就不教了。
　　“顾哥……对不起。”沈郁心里委屈，小鼻子吸了吸，好像下一秒就要落泪了一样。
　　顾执顿时败下阵来，婆苦口心地说道：“小同学，以后别自己把车开出来了，我今后不可能无时无刻都在你身边，要是你在我不在的时间里出了什么事，你让我怎么活下去呀。”
　　沈郁愣了愣，更加地愧疚了。
　　阿斯顿丁沉默地开会了别墅，一路上，沈郁欲言又止，几经看向了一言不发的顾执。
　　“顾哥，我不是故意的，我看见你和那个女助理又在一起了，我就怕你吃亏。”到了别墅里的房间，沈郁眼神有些急切：“顾哥，那照片是怎么回事。”
　　话毕，沈郁觉得自己的额头一疼。
　　他摸了摸自己的额头，一脸无辜地看着顾执。
　　“我和你在一起这么久了，天天都黏在一起，怎么照片上的人是假的也分辨不出。”顾执佯装生气地说道。
　　沈郁微微张着嘴，连忙打开了自己的手机，仔细和顾执对比，发现两人之间的确有些不同。
　　“这……”
　　沈郁看着图片上的男人，因为这有一个侧脸的缘故，所以不仔细观察真的分不清楚。
　　可是沈郁还是观察出来了。
　　照片上男人的眼睛是黑色的，睫毛要比顾执的短，最重要的是身上没有六块腹肌。
　　沈郁觉得自己受到了欺骗，一时间脸色涨红。
　　忽然想到了什么，反问道：“既然照片上的人不是你，那顾哥你去什么地方去了？”
　　他眉头一皱，从床上站起来，居高临下：“你是不是去看别的小妖精了？”
　　“你是不是嫌弃我是男的，我不能满足你，随意你要来夜魅找小妖精，结果忘了给我做饭了？”
　　沈郁的小奶音软软地，即使眉头横着，仍然让人觉得可爱。
　　顾执站在床上，看着站在床上比自己高出不少的沈郁，抿直嘴角，忽然，抱住对方的腰，两人顺势倒在了床上。
　　顾执怕磕着沈郁的脑袋，所以大手包住了沈郁的脑袋。
　　沈郁刚要开口，就被顾执用嘴堵住，一时间，房间里出现了喘气的声音。
　　正当沈郁觉得胸腔炸裂的时候，顾执终于放开了沈郁。
　　“笨，下次记得呼吸。”说完，又闻了下去。
　　沈郁没有半分还手之力，以前他觉得顾执的力气很大，但是现在他觉得对方的力气大涨。
　　几分钟后，沈郁呆呆地摸了摸自己发烫的脸蛋，迟疑几秒，说道：“顾哥，你怎么这样，我不理你了。”
　　一言不合就亲嘴，祖国是不允许的！
　　顾执没理沈郁的控诉，只是揉了揉对方的脑袋，说道：“睡觉。”
　　沈郁：“……”
　　最终，沈郁还是沉沉的睡了过去。
　　顾执打了电话让保镖提前回来。
　　沈郁在酒店并没有吃饱，所以顾执从冰箱里拿出了两块牛肉还有几个西红柿，准备下面条吃。
　　牛肉炖了很久才被炖烂了。
　　顾执看了看时间，把围裙放到了一旁，上楼去叫沈郁吃饭了。
　　进去时，就看见沈郁的身子盖着一床厚重的被子，小小的一团缩到最里面，被子外面露出了一双玉脚，像一个小葡萄似的圆润。
　　顾执走过去，见沈郁睡的沉，轻轻地唤了几声，见还是没人回应，把被子给沈郁给盖好以后，顾执就悄悄地离开了。
　　独自吃完了一大锅面条，便给杨琦打了一个电话。
　　此时，杨琦刚做完笔录就看见顾执打电话过来了。
　　连忙接了起来，道：“老板，事情已经办好了，几个保镖已经被拘留，但是沈佳佳被人保释离开了，我刚才差了一下，发现是一个叫苟富贵的男人。”
　　“苟富贵？”顾执觉得这个名字有些耳熟，便问道：“那个娱乐圈的那个苟导演？”
　　杨琦连忙点头，激动地说：“就是他，他这个人背景很深，而且他和沈佳佳的关系也很玄妙，总之，苟富贵对沈佳佳是有求必应。”
　　顾执想到前段时间调查出来的资料，皱了皱眉头：“最近你盯紧他们，别让两人钻了空子，对了，沈郁告诉我居婉死了，你去查查她是怎么死的。”
　　他总觉得居婉死的特别蹊跷。
　　好好的一个人怎么就突然死了呢。
　　“好的，老板。”杨琦立马挂了电话。
　　下一秒，支付宝就提醒自己账户到账三十万。
　　一时间，他觉得什么都值了。
　　反正钱就是他媳妇儿，他要和他媳妇儿过一辈子。
　　——
　　第二日，沈郁醒来的时候顾执还在睡觉。
　　沈郁并没有立即起身，而是用纤细的手抚摸着顾执的脸颊。
　　顾执睁眼的颜色深邃，而他的周围因为每天高强度的工作，眼下有了淡淡地黑眼圈，高挺的鼻梁加深了男人魅力，薄薄的嘴唇依然很柔软。
　　沈郁一时间看呆了。
　　忽然，顾执眼神立马睁开。
　　沈郁吓了一跳，瞳孔一缩，与顾执的眼睛对视了好几秒。
　　“我帅吗？”顾执的眼中带着淡淡地笑意。
　　沈郁下意识地点头，反应过来的时候红着脸，觉得不好意思。
　　“我去给你做饭，你再休息，晚点儿去上学。”
　　说完，顾执起床洗漱，五分钟后后下了楼。
　　今天仍然是吃面条，但是沈郁没有半分嫌弃，依旧学着顾执的样子，大口大口地吃面。
　　顾执有些好笑：“等会儿我送你去学校，下午三点二十我来接你放学一起去超市买菜，晚上我给你炖鸡汤。”
　　顾执想了想，又说道：“顺便带你去复查，看看有没有好一点。”
　　沈郁一愣，点点头。
　　他知道自己的病是顾执的心病因此，就算自己不喜欢去医院，但还是答应了。
　　顾执见沈郁如此乖巧，心中满是疼惜。
　　把昨晚剩下的牛肉全部放到了沈郁的碗里，说道：“多吃一点。”
　　——
　　沈一禾最近爱上了赛车，所以经常逃课。
　　今天来上课的时候，沈郁因为想要先去上学，所以把检查推迟了，但是还是迟到了。
　　不过老师们对沈郁的包容心丢很强大，叮嘱了几句，就让他认真学习了。
　　不过上课的时候，他发现顾嘉言的状态很不对劲儿，因为他会时不时地看向窗外，眉头紧紧地皱着，脸上还会露出恨铁不成钢的样子。
　　“言哥，你是不是在担心一禾哥？”下了课，沈郁停下笔问道。
　　顾嘉言迟疑了一会儿，没说话，但是却点头承认了。
　　沈郁一副果然如此的样子，对着顾嘉言偷偷地说道：“言哥，其实你可以去找一禾哥的，他比较喜欢去夜魅玩。”
　　“夜魅？”顾嘉言皱了皱眉头。


第99章 要99
　　沈郁毫无知觉，仍然道：“是的，但是现在他应该不在夜魅。”
　　沈郁继续说道：“前几天一禾哥告诉我他要去参加什么俱乐部的比赛，今天他没来，应该是去参加比赛了吧……”
　　话没说完，就看见顾嘉言从座位上站起来，急匆匆地走出了教室。，忽然想到了什么，转过身体，说道：“小公子，地下车场的俱乐部都是要签生死状的，我现在去一趟俱乐部，看能不能把沈郁和给拉回来。”
　　沈郁一听顿时觉得有些不对劲，艰难的迈着自己的小短腿，跟上去问道：“什么生死状，你是不是想多了，一禾哥的车技很好，即使赢不了，应该也不会出现太大的问题吧？”
　　但是顾嘉言并没有说话，沈郁见此，也跟着上了车。
　　“小公子，沈一禾我会把他安全带回来的，你就在学校学习吧。”
　　沈郁摇摇头：“你这么说让我有些不放心，不跟去看看让放心不下，你放心，到了俱乐部我不会多说话，也不会给你添乱的。”
　　顾嘉言顿了顿，答应了。
　　红色的跑车飞驰向了A城的地下俱乐部。
　　地下俱乐部很大，它和夜魅不同，夜魅是烧金窟，但是地下俱乐部既可以花钱，也可以挣钱，常常一次比赛下来，获胜者就可以获得一百万以上的软妹。
　　顾嘉言带着沈郁买了观看票，就坐在了站台边。
　　沈郁一眼看过去，就发现了穿着蓝色衣服，黑色头盔的沈一禾。
　　沈一禾同样看到了沈郁，黑色头盔下的眼睛散发着亮光，并立马朝两人招了招手。
　　比赛马上要开始了，即便是顾嘉言也无法让比赛突然停止，他一双深邃的眼睛紧紧地盯这比赛场的沈一禾，手紧紧地垂在两旁，低下头，不知道在想什么。
　　沈一禾此时已经坐上了驾驶室，枪声一响，十几辆跑车立马如剑一般冲了出去。
　　全场就只有沈郁开着一辆红色跑车，不过却落在后面。
　　沈郁听着旁边撕心裂肺的加油声，也把手做喇叭状：“一禾哥，加油！”
　　但是沈一禾是新人，支持他的人很少，与竞技场上此起彼伏的呐喊声，沈郁的声音很快就被掩盖下去了。
　　在第二圈赛道的时候，沈一禾跑到了前三，与第一第二并立。
　　第一第二名似乎觉得有了危险感，不约而同地把沈一禾的跑车夹在中间，然后时不时的碰撞。
　　即便是沈郁也看得出来那是在针对沈一禾，他转过头，看着同样面色深沉的顾嘉言，说道：“言哥，这是不是破坏比赛规则了？”
　　顾嘉言摇了摇头：“签了生死状，所以内有任何规矩可言。”
　　在这场比赛中，只有第一，没有第二。
　　所以为了第一，这些车手什么事情都做的出来。
　　“啊——”
　　忽然，观众台爆发出了热烈的呐喊声。
　　沈郁转过头，就看见沈一禾红色的那辆跑车直接加快油门，直接往前冲，而另外两辆车直接碰到了一起，相互擦出了火花，直接摔到了场外。
　　而沈一禾一路领先，后面的比赛毫无压力，直接冲向了终点。
　　这场比赛下来既惊险，但是看起来又毫无压力。
　　沈一禾把头盔放到身体一侧，抱着奖杯走过来，扬了扬手：“小郁，你们怎么来了，老高知道吗？”
　　沈郁笑容一僵：“完了，忘记请假了。”
　　三人以最快的时间回到了学校，刚到教室，就看见高翔一脸深沉地看向沈郁三人。
　　“我已经把你哥叫来了。”
　　沈郁咯噔一声，嘴角一瘪。
　　沈一禾有些抱歉地看向沈郁，知道是自己连累了自己弟弟。
　　“你也别看别人，你爸也来了，自己想想怎么解释吧。”
　　说完，沈一禾如同雷劈，声音有些颤抖：“我爸也来了？”
　　说完，也和沈郁一样，低着头，神情沮丧。
　　沈南乔和沈清风先后到了办公室，高翔给几人倒了一杯水，然后才把今天的事情说了出来。
　　沈清风听完，皱了皱眉头：“高老师，你的意思是说沈一禾跑去比赛，还签了生死状？”
　　高翔点点头，可是见沈清风脸色难看，说道：“其实孩子有理想是正确的，但是他现在还小，这一行……”
　　高翔没说话，但是眼里满是不赞同。
　　他希望他的学生出人头地，但是却不是以生命为代价。
　　地下车场只有第一名，一个不甚，命都可能交代在上面。
　　他见沈一禾脸上不高兴，苦婆口心地说道：“能去那种地方的，都不是一些正经职业的，我同样尊重你的选择，只是你现在是高三，这些东西会让你成绩下降。”
　　沈一禾道：“我成绩再好，也考不上清北，我不想把我宝贵的时间花到学习上面。”
　　“我在赛车上有天分，只要我有足够的时间训练，我就可以成为专业选手，到时候我就可以出国参加很多比赛。”
　　这一点沈郁深有感触，跟着点头：“是的，一禾哥赛车特别厉害，这次比赛他得了第一名。”
　　在他看来，沈一禾的确不喜欢学习，即使上学月考的很好，但是学习对他来说的确是三分钟热度。
　　可是在竞技场上的沈一禾不一样，他卸下了所有的吊儿郎当，他用熟练的手法，成为一个真正具有竞赛精神的选手。
　　在竞技场上，沈郁才看得出来沈一禾是开心的。
　　至少拿到奖杯的那一刻，沈一禾笑的真的很灿烂。
　　“小郁，别胡闹，过来。”
　　沈郁话一说完，沈南乔连忙道。
　　沈郁有些委屈地看着自家兄长，又看了看沈清风，还是道：“二叔，别为一禾哥铺路，他有自己的路要走。”
　　沈清风很爱自己的儿子，不然也不会这么纵容沈一禾做的这些事情。
　　可是沈清风这次是真的生气了，即便是自己侄子在一旁，他的语气里还是带着一丝怒气：“别给我说话，一天到晚就知道和沈一禾胡闹，你爸不在，我回家在教育你。”
　　沈郁心头一颤。
　　沈清风知道自己说错话了，可是现在正在气头上面，只能面色深沉地对着高翔说道：“高老师，这件事的确是我们家几个孩子做得不对，我给您添麻烦了。”
　　意思是这件事就这么过去了就别计较了。
　　高翔本来也没想把这件事上报给学校，可还是叮嘱道：“高三了，还是要看管孩子的学习，学习虽然不是唯一的出路，可是知识是。”
　　沈清风点点头，把三个孩子带了回屋。
　　一路上，顾嘉言，沈郁和沈一禾一言不发，除了顾嘉言，其余两人都有些忐忑。
　　回到别墅，沈一禾直接被沈清风拎到了书房，没几个小时是出不来了。
　　沈南乔把车钥匙放到了茶几上，看着站在对面的沈郁，道：“小郁，你知道自己错了吗？”
　　沈郁抿直嘴角：“知道，不应该不请假就出去了。”
　　沈南乔摇了摇头：“你有顾嘉言跟着，不请假出去我也放心，我生气的是沈一禾去比赛，这么大的事情你们为什么不说，如果再比赛当中，沈一禾输了，出事了，这个责任谁来负责。”
　　“二叔只有沈一禾一个独子，他为沈一禾铺路，是因为他想要给沈一禾一个不愁吃喝的未来，你知道刚才你的话有多伤人心吗？”
　　沈郁低着头，第一次被几个大人连环谈人生，眼泪在眼睛里打转，可还是坚强的不掉下来。
　　忽然他觉得心脏有些刺疼。
　　“嗯，知道了，明天我就去道歉。”
　　见此，沈南乔心情这才好点，道：“你们吃饭了吗，我去给你们做。”
　　沈郁连忙摇摇头：“顾哥快回来了，我去找顾哥了。”
　　说完，直接出了别墅。
　　沈南乔微微叹了一口气，知道沈郁心里不高兴。
　　但是成年人的世界想的问题要比他们想的多，考虑地多一些。
　　“顾嘉言，你去看看他吧。”
　　顾嘉言点头，迟疑地看了一眼书房，然后转身离开。
　　人生中总要有些舍去和离别，但是挺不挺得住还得看自己。
　　——
　　沈郁回到别墅，顾执也刚好回来。
　　顾执看起来有些急匆匆的，以前梳的一丝不苟地头发此刻看起来也有些凌乱，不仅如此，深邃的棕色眼眸看见沈郁的那一刻突然平静了下来。
　　正好这时候顾嘉言也跟了过来。
　　一瞬间，顾执的怒火又燃了起来。
　　“顾嘉言，自己回去领罚。”
　　顾嘉言没意议，离开了。
　　沈郁还不懂那领罚是什么意思，整准备问的时候，顾执直接穿上拖鞋去了客厅。
　　沈郁抿直嘴角，眼神闪过一丝受伤，独自从鞋柜里换了一双拖鞋，穿上，像一个小尾巴似的跟在顾执身后。
　　顾执旁若无人地打开商业新闻，沈郁见顾执不和自己说话，心里一疼，小心翼翼地说道：“顾哥……”
　　“嗯。”
　　沈郁不说话了。
　　“我听说今天你和顾嘉言一起去地下车场了？”
　　沈郁点头，慌忙解释道：“顾哥，你听我说，今天的比赛对一禾哥特别重要，至于我没请假和告诉你们，的确是我不对，你别生气了行不行？”
　　也别这么对他冷暴力。
　　每个人都对他这么冷漠，让他特别不适应。


第100章 我爸呢
　　顾执心里面也心疼，可是沈郁这次做的的确不对。
　　当他得知沈郁逃学去地下车场的时候他有多心慌。
　　那里简直就是一个高层的社会，里面什么人都有，三五九等分的特别清楚，如果沈郁在里面出了什么事，这让他怎么办？
　　他本来就是一个自私的人。
　　沈一禾怎么样他不管，他只要沈郁平平安安地就好。
　　“我累了，先去洗个澡。”顾执脱下西装，独自走上楼。
　　沈郁慢慢地看见顾执走没影后，心脏越发的疼痛。
　　大滴的泪珠从脸颊滑落到了手背上，沈郁连忙用手擦了擦自己的眼泪，小脸抬起。
　　回到了房间，把门反锁，把自己捂在被窝里。
　　可是一双耳朵却一直在听顾执的动静，只是过了三个小时，顾执仍然没进来。
　　沈郁越来越颓废，掀开被子，直挺挺地坐在床上，看着窗外被路灯照的白茫茫的世界。
　　突然间感到有一丝迷茫。
　　这一夜，几人一夜无眠。
　　早上起来时，沈郁很早就下楼了，带着黑色的眼圈，面无表情地坐在椅子上吃着早餐。
　　“小郁，今天我给学校请了假，我带你去医院检查。”
　　沈郁吃饭的动作一顿，然后点头：“好。”
　　然后放下了自己吃了一小半的包子，道：“吃饱了，我先上楼画画了。”
　　顾执一愣，随即苦笑一声。
　　没想到小孩儿脾气还挺大，没说几句就生气了。
　　拿了一个干净盘子和碗，把包子馒头端了上去。
　　一进去，就看见沈郁正就着水吃药，走过去，把早餐放到了桌子上，看清沈郁手里的药物后，紧张地问道：“是不是不舒服了？”
　　沈郁吃药的动作一顿，眼神暗了暗：“嗯。”
　　从昨晚心脏就开始疼了。
　　“我们现在就去医院看看怎么回事，昨晚不舒服怎么不告诉我？”
　　一想到沈郁刚才脸色痛苦的样子，他心里也不好受。
　　昨天的工作很多，一晚上都没睡觉，早知道这样，他不管再忙都不应该让小同学一个人睡觉的。
　　“昨晚是我不好，现在哥带你去医院。”
　　说完，直接公主抱，把沈郁抱在车上。
　　车上，沈郁欲言又止，最后才道：“顾哥，你昨晚你是不是生我的气了？”
　　顾执微微侧头，坚定地摇摇头：“生气了，不过后来就不气了。”
　　沈郁低着头：“我私自出校没告诉你们，是我不对，但是如果回到昨天，我依旧这么做。昨天我哥说我对二叔说的话是在挖他的心窝子，但是我想为一禾哥争取一下。”
　　“你们都没看到，昨晚一禾哥到底有多高兴，那是我见他最高兴的一次了，因为我看见他的眼睛都在笑，一禾哥的眼睛骗不了人。”
　　顾执嗯了一声，示意沈郁继续说。
　　“二叔很爱一禾哥，我也看得出来，不然昨晚也不会生我气，说我和他胡闹，可是顾哥，路是要自己走的，如果二叔真的爱一禾哥，那么就应该让一禾哥去尝试，而不是让他按部就班地过完自己的一生。”
　　顾执捕捉到了沈郁话里的字眼，问道：“你二叔骂你了？”
　　“不算骂。”沈郁摇了摇头。
　　顾执终于明白昨晚和今天早上沈郁为什么这么反常。
　　心里起了愧疚：“对不起，我不应该这么对你。”
　　心理医生告诉过自己沈郁有着轻微的抑郁症，只是时间一久，他也就没注意这回事了。
　　“对不起，对不起。”
　　此时已经是红灯了，顾执把沈郁抱在怀中，不断地道歉。
　　沈郁也崩不住眼泪，两滴泪花哗哗地往下掉，呜咽地哭了起来，听起来委屈极了。
　　“昨天二叔……二叔怪我，哥哥怪我，回家你也……也不理我，我心里就疼。”
　　那种全世界都遗弃他的感觉真的不好受。
　　“以后顾哥生气了就骂我，但是别不理我。”
　　“嗯，不会生你气了。”
　　阿斯顿丁开到了医院门口，沈郁就看见了医院门口的电子屏幕上写着“季氏与狗不得入内”的字样。
　　“顾哥，这是？”
　　顾执微微一笑：“现在不仅C市，就连B市都在看季风的笑话，如今他已经被商贸学院开除了。”
　　沈郁这才想起是前几天突然闯进他房间的季风，顿时唾弃一声：“哼！活该。”
　　顾执见沈郁情绪好了不少，心里松了一口气。
　　两人来到了年战的办公室，因为知道顾执要来，所以一直在办公室等着。
　　检查完后，年战拿着报告，说道：“恢复的不错，只是切记情绪太激动，平日出门记得戴口罩。”
　　忽然想起了什么，问道：“手怎么样了？”
　　“好的差不多了，贺医生医术不错，现在小郁已经可以拿东西画画了。”
　　顾执话一说完，沈郁很给力地挥了挥自己的手。
　　这个样子怎么看怎么可爱。
　　年战也有些好笑：“行了，知道你恢复的不错，但是伤经动骨一百天，一定要好好保护，别又受伤了。”
　　沈郁点头：“嗯。”
　　回到别墅后，沈郁看见了坐在沙发上沉默不言的沈清风。
　　沈郁莫名地有些心虚，向后退了几步。
　　沈清风却说道：“小郁，过来。”
　　沈郁停住脚步，万分不愿意地走了过去，呐呐地喊道：“二叔。”
　　沈清风温和一笑：“怎么，怪二叔昨晚说你？”
　　沈郁连忙摇摇头。
　　怪倒不至于，但是昨天沈清风说的话的确挺伤人的。
　　见沈郁不说话，沈清风立马就明白了，把自己带来的礼物放到了茶几上，道：“昨天是二叔太冲动了，这是给你带的礼物。”
　　沈郁心里好受了一点，踌躇地拿过礼物，发现居然是最新款的游戏机，顿时眼睛一亮。
　　沈清风也跟着笑了笑，然后说道：“小郁，今天二叔来还有一件事要问你。”
　　沈郁笑容一僵：“嗯？”
　　沈清风苦笑，顾执很有眼力地让下人离开，把空间留给两叔侄。
　　见所有人都走后，沈清风这才说道：“沈一禾他喜欢什么？”
　　沈郁微微一愣，疑惑地看向沈清风。
　　沈清风自嘲的笑了笑：“骂也骂了，打也打了，跟个大爷似的不认错，非要去学赛车，他知不知道那东西到底有多危险，我就他一个儿子……”
　　沈郁见沈清风一夜间像是老了十岁的样子，一时间心里五味杂陈。
　　“二叔，一禾哥不喜欢一眼就看到死的生活，就算您想让他回去继承家业，但是为什么不让他先去闯一闯属于他沈一禾的未来？”
　　沈郁的话在沈清风的心里一击，一时间，沈清风像是明白了什么一样，郑重的点头：“好，不过你告诉那小子，期末要是没考到全年级前一百，就给我回家继承家业去，别给我出来丢人现眼。”
　　说完，站起身：“我马上就要回c市了，记得把我的话告诉那臭小子。”
　　等沈郁反应过来的时候，沈清风已经离开了。
　　忽然，沈郁飞快地跑到了对面的别墅，啪啪啪地把门给敲响。
　　听白穿着一件白色衬衣，高高的领子遮住了自己脖颈间暧昧的痕迹，见到沈郁的时候神色有些不自然。
　　“小郁你怎么来了？”
　　但是沈郁此时还在兴奋之中，自然没有注意到听白的异样，直接绕过听白，一口气就跑到了楼梯处，然后才转过去，说道：“我来找一禾哥。”
　　听白有些无奈，把门关好后，就去了厨房。
　　现在已经是中午了，听白干脆把沈郁和顾执的那份也一并做了。
　　——
　　楼上
　　沈郁看着鼻青脸肿的沈一禾，微微有些惊讶。
　　回想起沈清风的话，知道沈一禾一定和他爸横，结果被揍了。
　　沈郁忍俊不禁，坐在沈一禾的床上，想起了一句网上经常出现的段子——你爸还是你爸，姜还是老的辣。
　　“小郁，泥肿么这个亚子？看见我脸中了，你居然还晓得出来。”
　　沈一禾捂着自己的嘴角，气急败坏地把方言给说了出来。
　　然而沈郁仍然笑着，说道：“一禾哥，我来告诉你一个好消息还有一个坏消息。”
　　沈一禾垂头丧气地说道：“现在还有什么能够称为好消息？”
　　沈郁坐在床上，晃了晃自己的腿，一本正经地摇摇头：“还真有。”
　　然后蹦下床，看的沈一禾心惊胆战，快速走到沈郁身边，拍了一下沈郁的背：“泥是卧祖宗了还不成吗，你不知道自己腿里有钢板？伤到了怎么办？”
　　沈郁嘿嘿一笑，凑近沈一禾，说道：“一禾哥，我可跟你说，二叔答应你赛车了。”
　　“啊哈？”
　　沈郁紧接着说道：“但是二叔说了，让你靠近全年级前一百，不然你就要回家继承家业。”
　　别人努力学习是为了赚大钱，而沈一禾努力学习就是为了不回家继承家业。
　　有时候人与人的差距就是这么大。
　　沈一禾半天才反应过来，消化了一下沈郁的话，口齿不清地问道：“怎的？”
　　沈郁举起四个手指，黑色的大眼睛满是认真：“真的不能再真。”
　　沈一禾立马跳了起来，搂着沈郁，一副哥俩好的样子。
　　忽然想到了什么，沈一禾问道：“我爸呢？”


第101章 言哥去哪了
　　他想到沈清风日理万机，因为自己的事还专门坐飞机来B市，而自己却这么自私，觉得沈清风对他不负责。
　　想到小时候沈清风对自己的好，沈一禾心里越发惭愧。
　　“小郁，你放心叭，窝一定会努力学习的。”
　　他有自己的目标和方向，即使几年后他没成功，那么他的人生就不会留遗憾了。
　　他知道这一切肯定有沈郁的功劳，毕竟昨天他是如此地维护自己，沈一禾心里面更加暖心，觉得没白疼这个弟弟。
　　“小郁，以后我要是获奖了，我就把自己所有的奖杯都送给你。”
　　他没有收藏奖杯的癖好，对他来说，只需要不断地超越别人，超越自己，就是对自己最大的鼓励。
　　奖杯本来就应该属于沈郁。
　　如果不是沈郁相信自己，可能他也没机会了。
　　“哥哥没白疼你。”沈一禾伸出手，揉了揉沈郁有些肉肉的脸颊，紧接着问道：“对了，顾嘉言呢？”
　　沈郁笑容一顿，搭拢着脑袋：“顾哥说言哥犯了错，回去受罚了。”
　　沈郁知道顾执的身份肯定不简单，所以他没有意外顾嘉言的身份。
　　只是顾嘉言这段时间对自己照顾有佳，特别是做作业这方面，全是顾嘉言帮忙，他真的特别喜欢这个保镖小哥哥。
　　只是昨天看着顾执生气了，他也没敢求情。
　　“一禾哥，你说会不会很严重？”
　　想到电视里那些暗卫受罚，他缩了缩自己的脖子。
　　沈一禾不太清楚顾执的身份，但是也知道他是顾嘉言的老板，因此也担心了起来，心里更加懊悔。
　　“都怪我。”
　　什么时候比赛不好，偏偏要选读书的时候。
　　中午吃饭时，沈郁心里装着事儿，并没有吃多少。
　　回到他和顾执的别墅后，沈郁窝在顾执身上，像只小猫咪一样软绵绵的。
　　一双猫眼眯了眯：“顾哥，言哥会不会有事？”
　　顾执正在看书，听见沈郁的声音，没说话。
　　沈郁有些着急，干脆趴到对方的腰上，慢慢往上爬，让自己的眼睛能够和对方对视。
　　“顾哥，你说过不会不理我的，你有食言了。”沈郁嘟着嘴，佯装生气。
　　顾执有些好笑，这才道：“放心吧，没事。”
　　顶多扣了三个月的工资。
　　如果是其他人的话可能会真的会受到惩罚，但是顾嘉言他觉得能力不错，因此容忍度也多了几分。
　　“那言哥去哪了？”沈郁不相信，继续追问。
　　整个身子就像一只树袋熊一样，挂到了顾执身上。
　　“他这两天出差，我让他去查查居婉怎么死的。”
　　居婉的死疑点太多，可是真正要去查的时候就好像有一大张网一样，扑朔迷离。
　　顾执不喜欢这种感觉，自然想要把事情调查清楚。
　　“我觉得这件事肯定和沈佳佳有关。”沈郁抿直嘴角，顿了顿，又继续说道：“那天和沈佳佳谈论道居婉死因的时候，她很不对劲儿。”
　　顾执揉了揉沈郁的脑袋，十分赞同：“的确，这里面疑点太多，事情也不会这么简单，不过我相信总有一天真相会浮出水面的。”
　　接下来，沈郁很乖巧地窝在顾执怀中，任其撸毛。
　　——
　　沈郁这几日状态不好，在家休息了几天。
　　而沈一禾纯粹是觉得自己的脸上全是伤，回学校肯定不好看，因此呆了七天，才回了学校。
　　这日，两人约好一起去上学。
　　沈郁今天背着一个黄色的书包，进入教室的时候有些犹豫。
　　“怎么不进来？”沈一禾进教室，见沈郁没进来，疑惑地问道。
　　沈郁抿直嘴角，小步的走了过去。
　　压低了声音问道：“哥，你说高老师会不会生我们的气？”
　　沈一禾拿书的动作一顿，苦笑道：“是哥连累了你。”
　　如果不是自己的话，沈郁也不会被这么多人骂。
　　得知沈郁为了自己居然和自己父亲较量的时候，沈一禾心里除了高兴，心里更多的还是感动。
　　以前沈郁说不清楚话，走不动路，他嫌弃过，可是有一次沈郁就那么小小的一团，一双黑色的大眼睛像小鹿一般湿润，然后软绵绵的叫了一声哥哥。
　　那一刻他感觉到了身为兄长的重担。
　　然而沈郁并没有让他失望，不管什么都会想着自己，就连自己都不敢说出去的梦想，也是沈郁帮他完成的。
　　“老高是个好老师，他不会计较这些。”
　　他看了看自己的刷题本，然后把他递到了沈郁面前：“先别去想那些，小郁，你先帮帮哥哥，如果期末我没考到年级前一百，真的会被我爸抓回去继承家业的。”
　　他爸好不容易才答应自己可以去赛车，要是真因为成绩太差，那他不就亏大了？
　　沈郁也觉得责任重大，思索了一会儿，就把重点全部讲了出来。
　　高翔路过教室，就看见沈郁给沈一禾讲问题。
　　笑着摇摇头，步伐轻快地回到了办公室。
　　这次沈一禾的学习并不是三天打鱼两天晒网，因为沈清风的话，他这段时间一直沉迷在学习中，就连他最喜欢的塞车也没有去。
　　晚自习——
　　沈郁认真地听着高翔讲课，还有十分钟下课的时候，高翔就在班上宣布：“七天以后有文化汇演，班上要出一个节目，我们班抽到的舞蹈，文艺委员随便安排一下，不用太过认真，毕竟时间短，而且你们现阶段最主要的任务就是学习。”
　　文艺委员是个男生，顿时撇了撇嘴：“老师，你这手气也太差了吧。”
　　高翔有些尴尬，清了清嗓子：“谁知道学校在干什么，明明往届的高三生都不用参加这些的。”
　　“总之你随便选几个人吧。”
　　说完，他看了看沈郁，说道：“我听说沈郁是学画画的，文艺委员可以和他一起。”
　　还在刷题的沈郁听到自己的名字，疑惑的抬起头。
　　而一旁的沈一禾则是站起身：“老高，我也要去参加表演。”
　　想他长了这么大，居然都没怎么参加学校的文艺表演。
　　高翔知道班上本来没什么人参加，因此直接点头答应了沈一禾的要求。
　　最终，文艺委员求爹爹告奶奶终于找到了十二个人来参加。
　　因为时间紧迫，文艺委员直接在网上找的视频来照着表演。
　　不过却来了一个难题。
　　“我们班谁会画画，国画的那种。”
　　文艺委员长的很清瘦，带着大眼镜框，看起来的确很文艺，因为昨晚选了一晚上的视频，他脸色不太好。
　　沈郁正在刷题，听到文艺委员的画，小心翼翼地举手：“我……我会画一点。”
　　怕大家误会，沈郁比着自己的小指头：“真的是一点点。”
　　然而文艺委员一脸惊喜，连忙道：“只要有点点基础就行，沈郁，到时候你就这样……”
　　文艺委员巴拉巴拉地说完了，然后问道：“你懂了吗？”
　　沈郁诚实地摇了摇头，表示没懂。
　　文艺委员也不生气，说道：“等会儿我亲自教你，这次我们不仅要进入初赛，还要进入决赛，好要成为学校第一名！”
　　沈郁：“……”
　　哥们，你怕是没睡醒吧。
　　虽然知道不可能，但是沈郁还是点头，表示支持。
　　回到家，沈郁把自己要参加表演的事情告诉了顾执。
　　顾执表示自己一定会去看表演，沈郁心里高兴的在原地跳了跳，然后趴在顾执身上，踮起脚尖，吧唧一口。
　　顾执微微一愣，随即把人圈在怀中：“小同学，知不知道不能撩人？”
　　沈郁还没来及逃跑，就被顾执给圈在怀里。
　　沈郁微微有些心虚，下一秒，就被顾执抱在怀里，腾空而起。
　　“啊——”
　　沈郁动了动自己的脚丫子，顾执差一点把人给丢了出去，轻轻的拍了拍对方的小屁股，语气中带着一丝威胁：“小东西，你最好别动，不然待会儿会发生什么，我可不能保证了。”
　　这话吓得沈郁立马不动了，只能结结巴巴地说道：“顾……顾哥，你要干什么？”
　　顾执微微一笑，在沈郁的耳边低声说道：“当然是……”
　　顾执顿了顿，脸上带着笑意：“自己猜吧。”
　　说完，就从沈郁的身上起来，道：“我还有一点工作，有事情来书房叫我，十二点我准时回来，但你必须在十一点半之前睡觉。”
　　沈郁连连点头，等顾执去了书房后，自己就去了隔壁的画室。
　　因为要画山水画，虽然他在台上不用表演只需要画画就可以了，但是太久没碰笔墨丹青，他还是有些生疏，因此晚上来找找感觉。
　　十一点，沈郁画完国画又画了几张漫画后就睡觉了。
　　不过睡的不是很熟，顾执进来睡觉的时候沈郁还迷迷糊糊的。
　　知道顾执进来，他就把让出来一大块位置，把被子也分出去一半。
　　房间了开了三个小时的暖气，因此也不觉得很冷。
　　第二日起床，沈郁不出意料又起晚了。
　　他嘟着嘴，脸上有些小委屈：“顾哥，你怎么又不叫我，我又要迟到了。”
　　这么说着，手脚迅速地把衣服裤子给换好，只不过因为太着急，沈郁紧着穿不进去。


第102章 告白
　　“顾哥，帮我把衣袖理好。”沈郁艰难地看向后面。
　　“小沈，今天是周六，不着急。”
　　沈郁一愣，然后说道：“文艺委员说今天要去排练，高老师让我负责，今天我要去学校看看才行。”
　　顾执慢悠悠地帮沈郁穿上衣服，然后对着镜子整理了一下自己的衣服。
　　“那也不用慌，等会儿我送你去学校。”顾执低下头，看着正在和自己裤子较劲儿的沈郁，哭笑不得：“怎么还不会穿衣服裤子。”
　　沈郁笑脸微微一红，辩解道：“我会的，今天是例外。”
　　顾执笑了笑，没说话。
　　沈郁的脸更红了，说道：“真的，没骗你。”
　　随后，沈郁吃完饭，顾执就把人送到了学校。
　　离开前，顾执把人拉在怀里亲了一口：“乖，中午十一点我准时来接你，今天中午给你做好吃的。”
　　下车的时候，沈郁还是一脸玄幻。
　　周围的同学一脸惊奇地看着沈郁从一辆阿斯顿丁上下来，一时间，大家都朝沈郁投去了羡慕的目光。
　　“沈郁，那个是你哥哥吗，他对你可真好，居然还亲自送你去学校。”
　　沈郁摇头又点头，最后总结：“他对我是挺好的。”
　　文艺委员是时候出来圆场：我们今天就可以把动作全部学完，十一点我们就可以回家了。”
　　顿时，大家都欢呼一声。
　　跳舞的事情你情我愿，没人是被逼着上的，所以大家的热情高涨，虽然排练不尽如意，可是文艺委员说什么，大家也都愿意积极配合。
　　“你们两个就站在沈郁的旁边，等沈郁把画画完之后，你们就把画给展示出来，然后在台上绕一圈。”
　　文艺委员细心安排，然后看向沈郁：“你画完画就可以跟着白秋韵一起走，然后走到离场口，就可以直接离场出去。”
　　沈郁试了几次，点了点头。
　　倒是白秋韵因为紧张音乐合不上。
　　因此文艺委员眉头紧紧的皱着，见白秋韵的目光一直看着沈郁，文艺委员叹了口气，叮嘱了几句，开始继续排练。
　　三个小时的时间，整个节目差不多已经拉完了，剩下的几天只剩下抠动作了。
　　正当大家要分离回家的时候，白秋韵叫住了沈郁。
　　沈郁和沈一禾并排着走，因此两人同时回头，最重要的是周围的人都还没有离开，听到白秋韵叫沈郁，一个个都把目光集中到了两人身上。
　　白秋韵红着脸，变扭地说道：“沈郁，你，你有女朋友吗？”
　　正走过来的顾执的脚步一顿，看着沈郁的神情。
　　只见沈郁眸色十分认真，他看着白秋韵，一本正经地说道：“对不起，我不喜欢你，还有，我已经有喜欢的人了。”
　　听了沈郁的话，就连一旁的沈一禾都有些吃惊。
　　“好呀，我都还没有女朋友，你自己到和别人好上了，说，她是谁，如果品行不端正的我一定要棒打鸳鸯，你在怨恨我都得分！”沈一禾伸出一根手指，眼睛瞪得老大。
　　他目光向后一看，发现站在不远处的顾执，给沈郁使了个眼光，希望他别说漏嘴了，不然回家得挨训。
　　可是沈郁就只看见沈一禾在不停的眨眼睛，疑惑地问道：“一禾哥，你眼睛不舒服吗？”
　　沈一禾捂脸，只好干巴巴地看向后面，下意识地弯了弯腰：“顾哥好。”
　　沈郁一愣，当看到自己熟悉的身影时，脸上的笑意溢于言表，哒哒哒地跑了过去，旁若无人地凑到顾执身上：“顾哥，你怎么来这么早，我以为你要30过后才能来呢。”
　　顾执用手指戳了戳沈郁的笑脸，一脸宠溺：“还不是怕你久等。”
　　他像是没有看见这么尴尬的情景一样，只是淡淡地扫了一眼白秋韵，就带着沈郁离开了。
　　白色的阿斯顿定犹豫一道白色的闪电，直接消失在人群中。
　　唯有沈一禾反应过来，跳了起来，踮着脚尖追赶已经望不到边际的白色轿车。
　　“顾哥，我还没上车，你好歹也把我算上……”
　　还没说完，沈一禾一个不慎，差点吃了一个狗啃屎。
　　白秋韵望着扬长而去的白色阿斯顿丁，一片寂静。
　　沈郁的性格她喜欢，所以也不管沈郁喜不喜欢，直接就告白了，怎么也没想到居然会被沈郁的“家长”给听见。
　　而且刚刚沈郁“家长”只是淡淡地看了自己一眼，然而自己却像是被毒蛇盯着了一样，根本不能动弹。
　　知道沈一禾撕心裂肺的喊叫声，白秋韵这才回过神来。
　　她也没有伤心，毕竟表白的事情你情我愿，沈郁不愿意，她自然不能强求，因此，她的神色立马回复正常。
　　——
　　车上
　　顾执开着车，直接到了闹市区。
　　顾执给沈郁递了一条巧克力，说道：“今天早上没吃多少，先拿巧克力垫垫肚子，别饿着了。”
　　沈郁乖乖的点头，撕开包装纸，小口小口地就啃着。
　　巧克力吃多了腻人，因此沈郁没吃几口，就把剩下递给了顾执。
　　顾执也不嫌弃，直接一口咬了小去，未了，还说道：“很不错，挺甜的。”
　　回到别墅，沈郁刷了一会儿题，顾执在一旁办公。
　　遇到不会的，顾执看了几眼，既可以把最重要的给讲出来，这让沈郁很快就能举一反三。
　　十二点，顾执起身去做饭，沈郁拿出自己的平板画漫画。
　　如今自己的收益已经排在了畅销榜第一名，比第二名的总体收益高了整整十二倍。
　　排名第二名的非空真子集的成名作，排在畅销榜上已经好几年了，由此可见，沈郁的漫画到底有多火。
　　因为今天灵感不错，沈郁又更了一章。
　　底下全是呐喊的小同学，大多都是催更的。
　　沈郁挑了其中一条回答。
　　浮生【网站的更新要求是一周一更，漫画不同于小说，所以时间也要长很多，稳定更新是我对大家喜爱的回报，至于加更，一般是在假期中或者不定时掉落，希望大家理解。】
　　沈郁发出去没一会儿，又有了好几个读者打赏了。
　　吃完午饭，沈郁回到房间刚打开电脑，网站就给自己发来了站短。
　　紧接着，瑚安又给自己发来了消息。
　　瑚安[浮生小哥哥，这是我们的大神约，我们给出的福利是很不错的，如果你觉得还行，就把它给签了吧。］
　　沈郁把瑚安发给自己的文件转发给了周兴哲，没一会儿就回复说可以签约。
　　沈郁没有任何犹豫，签好电子合同后，就发给了瑚安。
　　瑚安[浮生小哥哥，我们公司年会在1月15日举行，那时候学校应该放假了吧？］
　　瑚安看得出沈郁想要来参加年会，只是沈郁现在还是一个学生，必须要上课，所以为了这件事前几天他们编辑部还召开了会议，这才把时间给订了下来。
　　沈郁爽快地答应了。
　　瑚安忽然想到了一件事，立马又回道[现在漫画在二月一号就要出版连载了，所以你这边千万不要断更，出版社的意思是先印刷二十万册，看看销量情况，如果好的话会再加印，还有就是出版社给我们公司的意思是希望把漫画的名字改一下，当然你可以多想想，如果想不出来我们耽美部会帮忙。］
　　浮生[作品名字就叫《不念不忘》吧。］
　　沈郁挺喜欢之前的那个书名，但是也知道出版社有出版社的规矩，并没有做过多的坚持。
　　瑚安十分尊重沈郁的意见，把书名报给了主编以后，主编欣然同意了。
　　“明天双十二，多给浮生几个推荐位，看看效果怎么样。”
　　瑚安激动地点点头，把主编的话转告给了技术部。
　　大刀听见了，在一旁酸酸的说道：“啧啧，真不知道主编是怎么想的，我们非空真子集才只有两个大推，而一个新人作者却有四个。”
　　瑚安如今腰杆也硬了起来，不怕自己作者被大刀打压，因此毫不犹豫地还口道：“我们家浮生自己有能力，别见一次就酸一次，再说了，给推荐位置又不是主编一个人的意思，那可是上面部门亲自传下来的。”
　　大刀冷哼一声：“不就是沈南乔的弟弟吗，有什么了不起的，如果没有他哥，他会有今天的成功吗？”
　　瑚安见大刀嫉妒的样子，脸上满是嘲讽。
　　“你可别酸，有的人命就是这么好，你也只能在一旁看着。”
　　“……”
　　沈郁并不知道两位编辑因为他的关系吵了一架，此时他已经出门，到了景山别墅的小操场上看着几个男人打篮球。
　　今天大家集体有空，一拍即合就去买了个篮球来打。
　　沈郁不会玩，并且因为身体原因，他也只能坐在看台上看着。
　　他没想到看起来清瘦的听白打篮球居然这么厉害，只要投篮，那必定会进球。
　　后来徐宴西告诉自己，听白那时候是校队的主力，差点被篮球队选中参加比赛，只不过后来弃体从艺了。
　　几个男人打篮球打了将近两个小时，沈郁看的热血澎湃，几乎要跃跃欲试。
　　几人看不下去，把沈郁叫下来，沈南乔和顾执手把手教。
　　结果……


第103章 够不着篮球框
　　沈郁投出去的篮球连篮球框都够不着。
　　这就尴尬了……
　　好在顾执发现了沈郁的问题，多提醒了几次，沈郁渐渐掌握了要点，十分钟后终于投进了自己人生中的第一个球。
　　沈郁微微喘着气，呼吸有些急促。
　　“今天先这样，我先带着小沈回去了。”
　　说着，拿了一条毛巾，塞到了沈郁的背心，然后穿上衣服，回到了别墅。
　　顾执进了浴室以后，给沈郁调好水，让他进去冲个热水澡。
　　见顾执紧张的样子，沈郁微微笑道：“顾哥，我又不是瓷娃娃，你别担心我，你自己也热了，你先去浴室洗澡吧。”
　　顾执没答应，两人最终商量——一起洗。
　　顾执进去后，棕色的眸子紧紧地盯着沈郁的背影，喉间有些干涩。
　　沈郁把衣服扔进了洗衣桶，转过身，见顾执没有动作，歪着头，疑惑地问道：“顾哥，你怎么不动。”
　　顾执闻言，欲言又止。
　　最终慢慢的脱去上身的衣服，露出了强壮的六块腹肌，沈郁看了看软软的肚子，再次实名羡慕顾执的这个身材。
　　顾执问道：“喜欢吗？”
　　沈郁以为顾执在问他是不是喜欢六块腹肌，因此毫不犹豫地点了点头。
　　顾执脸上露出笑容，眼中眸光闪动，不知道在想什么。
　　他看了看沈郁的下半身，带着一丝调笑：“真小。”
　　沈郁看了看自己的下身，然后又看了对方鼓鼓的那一坨，顿时小脸一红：“我还在发育。”
　　明明他都长高了两厘米了。
　　顾执继续笑着，笑容不言而喻。
　　沈郁气的嘟着嘴，直接进了浴缸，四肢舒展，不给沈郁留一点位置。
　　然而顾执也没打算用浴缸，他打开水龙头，调好水，直接冲洗。
　　他洗澡并不会花很多时间，因此沈郁正在戳泡泡的时候，顾执已经洗好了。
　　“你怎么这么快？”沈郁长大了嘴角，十分惊讶。
　　沈郁眼睛本来就很大，这么惊讶地睁着，眼睛看起来更加又黑又大。
　　顾执爱惨了这双眼睛，当即走过去，用指腹抹去了沈郁睫毛上残存的水珠，然后轻轻的吻了上去。
　　沈郁僵硬地呆在浴缸，纤长的睫毛眨了眨，等顾执的吻离开后，沈郁才睁开了自己惊慌的双眼。
　　黑色的眼睛里看起来水润润的，睫毛一眨一眨，显得十分呆萌。
　　“以后会更快。”
　　沈郁没反应过来，等顾执说了一句快点洗完，走出浴室后，他才反应过来，嘀咕道：“就知道带坏小朋友。”
　　明明自己这么纯洁，可是都是因为顾执，他才会有这种思想的。
　　正当自己瞎想的时候，浴室门又被打开了。
　　沈郁吓了一跳，把身子沉在白色的泡泡里，之露出了一个小小的脑袋，待看到门口站着的是顾执时，这才放心下来。
　　顾执走过来，把自己买的小黄鸭放到了浴缸里，看见沈郁一脸疑惑，干巴巴地解释道：“他们说小孩儿都喜欢这个。”
　　沈郁低下头，看着漂浮在泡沫上的小黄鸭，感觉小黄鸭真的很好看。
　　只不过——
　　“谁是小孩儿，我都已经十七快满十八，吃十九的饭了！”
　　沈郁嘟着嘴，睁着大眼睛回答道。
　　顾执有些好笑，答道：“你喜欢就好，如果觉得少，明个儿我再给你买几个。”
　　想了想，还是觉得直接把公司收购成了，以后想做什么小动物就做什么小动物。
　　顾执取来了一张浴巾，放到了沈郁的旁边，叮嘱道：“天冷，别洗太久了。”
　　沈郁赶忙点点头。
　　顾执离开后，沈郁就穿上新换的衣服，出来浴室。
　　晚上吃完饭，顾执就带着沈郁去了公司。
　　“小郁，今天可能会忙得晚一点，要是困了直接就睡休息室，别再沙发上等我。”
　　顾执去开会之前，怕沈郁在沙发上等他下班，不禁提醒道。
　　沈郁正趴在桌子上画漫画，听到了顾执的话立马表示明白。
　　今天他感觉不错，又画了四五张图。
　　简直快到爆了。
　　沈郁打开手机，无聊的拍了办公室里的东西，然后发到了微博上，并配文道——
　　浮生[好无聊呀。］
　　自家粉丝半天不发一条微博，好不容易发了一条微博，居然是炫富！
　　咱们看看那金丝楠木做的办公桌，看看那台最新款的笔记本电脑，又在看看办公桌上价值千万的瑞士手表。
　　网友们都在讨论人的出生真的很重要！
　　沈郁虽然经常被黑，但是还是有不少真正喜欢他的粉丝。
　　大家都表示——
　　云祁哥哥[崽崽乖，咱们不炫富，咱们炫颜值。］
　　道士下山[我上次记得有个非空真子集的粉丝说我们大大长的丑，虽然我没见过大大的样子，但是前段时间大大小时候的照片可是被爆出来过，那可是用精雕玉琢才说的清楚，也不知道那群脑残粉是怎么想的。］
　　霸道总裁快娶我[楼上正解，我们大大一直都不营业，推荐安排都是公司安排，即使大大有后台，但是作品仍然比某人高出几个台阶吧。］
　　卡殿[话说那位也真的够了，我们大大与世无争，从不营业就算了，连发微博都要人提醒，这种人真会找运营商我信都不信。］
　　沈郁翻了一会儿评论，都不知道发生了什么事。
　　他找到了非空真子集微博，发现非空真子集在三个小时前吐槽自己的成绩不好的原因是因为网站的不公平对待。
　　而且他还发现很多网友私信来骂自己。
　　然而自己仍旧是一头雾水。
　　沈郁直接在非空真子集的微博下面回答道[什么意思？！！］
　　沈郁的微博粉丝不到千万，但是百分之八十都是活粉，因此沈郁的动态一出，立马就有很多人回复。
　　[@浮生，大大一脸懵逼。］
　　[我就知道大大不仅不会营业，还不会看微博，都这么久了，居然还不知道发生了什么事，简直要笑死我。］
　　[我觉得浮生大大又要上热搜了。］
　　果不其然，热搜专业户沈郁再次被挂上了热搜。
　　可是这其中还是有不少水军和跟风网友在骂沈郁。
　　然而沈郁都已经习以为常了，因为无聊，直接把几个网友怼了回去。
　　浮生一生黑[真会凑热度，你咋不去凑屎，屎香，适合你。］
　　浮生[@浮生一生黑，不好意思，我现在不管是站内粉丝还是微博粉丝都比你家大大多，畅销榜和打上榜都是我第一，还有，你怎么知道屎香，难道你吃过？］
　　今天也要变成柠檬精[呵呵，我就想说浮生一个月的打赏就有几千万，如果不是沈南乔和他的师兄，他可能会有这样的成绩吗？］
　　浮生[@今天也要变成柠檬精，呵呵，一个月几千万我家里人拿的出来，就算不要他们的打赏，我的打赏成绩依旧甩某人几条街，还有，女娲造人的时候是没把你眼睛造好吗，如果是请你去看看医生，可能这玩意还有的治。］
　　……
　　沈郁怼人的功夫全是在顾执和沈一禾身上学来的，因此谁也没想到一向话不多的浮生，居然一口气怼了这么多人。
　　吃瓜群众们看热闹，知情人看非空真子集的笑话。
　　——
　　编辑部
　　主编发了很大一通火，原因就是因为非空真子集居然在微博这种场合发出这样不时的言论，以至于公司上层立马就给自己打电话。
　　“大刀，你管管你手底下的作者，真以为有了几部作品就觉得天下第一了，不知道z国有句话叫做后江推前浪，前浪拍死在沙滩上吗，真是一年比一年嚣张了。”
　　主编几年已经四十好几，他仍旧没逃出谢顶的光顾，年过半百，头上的毛发稀疏，唯有两边还有一点点黑色的毛发。
　　此时他使劲的把桌子拍的啪啪作响，看起来是真的很生气。
　　大刀脸色不好，下意识地反驳道：“这怪我们非空真子集做什么，明明就是公司没有安排到位，明明都是同样的大神合约，可是为什么浮生可以拥有四个推荐位，而我的大神作者只有两个？！！”
　　主编听了大刀的话，感觉肝疼：“到底你是上司还是我是上司，公司的决定你一个职员干涉做什么，你看看别人浮生一天的销售额有多少，再看看非空真子集，要不是前几本书的销量，她早就被公司解约了。”
　　主编气地脸色涨红，一双小眼睛瞪得老大，似乎要把自己的眼珠子瞪出来一样。
　　“上头股东点名要给浮生资源，并且这个月找浮生签约各种版权就有数十家，而非空真子集这本新漫画连出版的资格都达不到。”
　　按道理说非空真子集作为站内第一大神，网站应该给出最大的资源，但是近几年非空真子集越来越膨胀，网站给出的资源也很多，但是反响并不好。
　　主编也让大刀提醒过非空真子集，但是非空真子集仍旧坚持自我，仍旧水着画。
　　“大刀，你现在立刻马上去联系非空真子集，让他在微博上解释清楚。”主编一只手撑着桌子，一只手又指了指瑚安：“你现在去给浮生做好思想工作，他年纪比较小，要是被网上的事情影响就不好了。”


第104章 争吵
　　一旁的大刀立马就不高兴了，他看了看向主编，神情高傲：“凭什么让我们非空真子集道歉，如果道歉了，那网上的人不都指着她骂？”
　　几位编辑一听，十分无语。
　　大刀是编辑部的老人了，那时候漫画才刚刚在国内崛起，因此，非空真子集出名以后，连带着大刀也受了重视。
　　也因为这样，大刀年纪轻轻就当了耽美部的组长。
　　大刀平日里争取资源特别狠，主编也没说什么，但是如今上面明显就要打压非空真子集，主编自然不会在忌讳什么了。
　　“瑚安，你先去给浮生联系。”
　　瑚安连连点头。
　　网上的那些言论她也看了，骂的的确不好听，不过她没想到的是浮生那小家伙居然可以一个个地怼回去。
　　瑚安坐在电脑桌前，打开了电脑，快速地打了一大串文字。
　　瑚安[今天非空真子集做的事情的确过分，主编也严厉要求了大刀管好自己的作者，非空真子集应该为这件事道歉。］
　　沈郁看了消息，并没有回答。
　　他窝在沙发上，看着一条条让人厌恶的评论，心里还是有些郁闷。
　　瑚安见沈郁在线，猜想他肯定看到了消息，担心之际，瑚安直接打开后台，查找了沈郁的电话号码，打了一个电话过去。
　　这次沈郁接了电话，他的声音恹恹的。
　　瑚安听到他的小奶音，心里一颤，小心翼翼地问道：“是……是浮生吗？”
　　沈郁一愣，然后回答道：“我是浮生，请问你是？”
　　瑚安下意识地挺直了腰杆，说道：“我是瑚安。”
　　沈郁下意识地看了看自己手上陌生的号码，嗯了一声，然后问道：“安安姐，有什么事吗？”
　　瑚安一愣，这才想起了自己有正事要说：“浮生，非空真子集的事你千万不要多想，公司一定会解决的。”
　　沈郁没有意外，答了谢，心情这才好了一点。
　　这时，qq来了一个加好友的提示。
　　沈郁没同意，但是对方就一直加他，沈郁有些不耐烦，直接把人给举报了。
　　过了一会儿，电话铃声又响了起来，沈郁皱了皱眉头，又是一个陌生电话。
　　沈郁接通了电话。
　　对方首先就趾高气扬地问道：“你是不是浮生？”
　　沈郁二话没说直接按下了录音，回答道：“我是，请问你有什么事吗？”
　　对方愣了愣，然后才回答：“我是非空真子集，今天是我不对，我给你道歉，但是看在我们都是一个公司的，这件事我们就这么算了，不然到时候我们两个都不好收场。”
　　对方顿了顿，带着一丝威胁的语气：“你想想你哥哥还是一个大明星，你这么追着我不放，对你哥哥也有影响吧。”
　　沈郁眯着眼，忽然觉得有些困了。
　　他挺直身子，淡淡道：“你自己犯的错，为什么要拉上我，我的成绩本来就比你好，为什么你总要纠结于过去？”
　　因为最近他和非空真子集扯上了很多关系，因此他也去微博了解了一下这个人。
　　他的大部分粉丝都很冲动，只要非空真子集说一句话，那彩虹屁吹的直接上天，不仅如此，网上还爆出过非空真子集的粉丝人肉过她的黑粉。
　　而出事以后，非空真子集居然没有半分表态。
　　讲真的，沈郁就不喜欢这种人。
　　不管是粉丝群体还是非空真子集。
　　如果这件事是真的，那么事情发生后非空真子集就应该站出来，虽说是粉丝惹得货，但是源头是她，作为事情的起因人物，非空真子集只是在事情发生后迅速撇清了自己的关系。
　　“你的电话我会在法院上做成呈堂证供给法官，你也不用在微博上道歉，这件事我会让我的律师和你谈的。”
　　沈郁挂了电话，就把事情的原委告诉了周兴哲。
　　周兴哲不愧是金牌律师，短短几句话就抓住要点，联系法院，直接把法院传票邮递给了非空真子集。
　　顾执开完会，看见沈郁还在玩手机，立马走了过去，把沈郁的手机拿到了手里，问道：“不是让你去休息吗，这都已经凌晨一点了。”
　　沈郁呆了呆，一时间居然睡意连连，打了一个哈欠，有些不好意思。
　　眼底有些泪花，委屈巴交地把脑袋贴在顾执的腹部：“顾哥，网上的人都骂我，所以我就骂了回去。”
　　说完，睡意似乎淡了一点，眼中闪过一丝兴奋。
　　沈一禾经常教他怎么怼人，因此学来的语气还是十分生动形象。
　　“网上为什么骂你？”
　　沈郁嘴巴一撇，把前因后果说了出来：“还不是那个非空真子集，以前她实在畅销榜第一的，但是我的漫画大火以后，她就处处贬低我，今天她在微博上说网站对她不公平，被一个新人请了资源，所以矛头现在都指向我了。”
　　他就不明白了网上那些一直骂自己死全家的粉丝在生活中是个什么样的人。
　　沈郁指了指网上的那些评论，继续吐槽：“这些网友们好讨厌，说让我快去死，要我死全家，我可不同意！”
　　顾执心里颤了颤，再三确认沈郁没受什么影响后，顾执这才说道：“你现在是你们公司最大的股东，想要对少资源公司都要双手给你奉上，如果你不喜欢那个漫画作者，我直接封杀她。”
　　沈郁被惊到了，不可思议地张大嘴巴：“什么……什么意思？”
　　这些字他都读得懂，怎么连起来他就不明白了？
　　“顾哥，你……你是说那个公司最大的股东是……是你？”
　　顾执摇了摇头：“不是，我填的你的名字，不过你还没成年，所以暂时由我来管理。”
　　沈郁：“……”
　　一不小心他就成了一个公司股东。
　　沈郁忽然想起了自己上次的抱怨，想来也是因为上次顾执才懂了买下公司的念头。
　　一时间沈郁觉得鼻子酸酸的。
　　“顾哥，你把所有的感动都给了我，我将来拿什么来还给你？”
　　这种爱太过于美好，让他觉得太沉重。
　　“既然还不起，那就一辈子都呆在我身边，你一辈子也别想逃。”
　　顾执居高临下地看着沈郁，两人的实现交错再重合，一眼万年。
　　沈郁晚上就在公司睡的。
　　公司的床很大，但是不同于家里，他睡的有些不习惯，好在顾执一直在自己身边，晚上他抱着顾执，也是一觉睡到天亮。
　　早上起来是，沈郁睁开眼就看见白色的天花板，左边是灰色的窗户，呆了两秒，这才想起了自己还在公司。
　　他走到浴室，顾执已经挤好了牙膏，沈郁直接计时刷了三分钟。
　　洗完澡后，沈郁就出了休息室。
　　“今天去学校吗？”顾执此时正在办公，他听见动静，抬头问道。
　　沈郁罕见地摇摇头：“顾哥，我有些不舒服。”
　　休息室暖气不足，虽然顾执是个行走的暖炉，可是沈郁仍旧觉得自己冷着了，因为此时他说话都有些浓浓的鼻音。
　　顾执顿时紧张不已，打电话问了年年战，年站二十分钟后直接带着急救箱来了耀星集团。
　　总裁办公室，顾执一脸紧张，见到年站检查完了，走过去给沈郁递了一杯水。
　　“没事吧。”
　　年战淡淡地看了一眼，调侃道：“我大老远地从医院跑过来，结果连杯热水也你给我倒。”
　　沈郁：“……”
　　看了看自己手里刚好能够入口的热水，犹豫了一会儿，才干巴巴地说道：“年医生，您喝。”
　　年站笑了笑，觉得顾执养的这个小孩儿还蛮好笑的。
　　他就没见过这么一本正经请人喝水的孩子，看起来还挺老实的。
　　“不喝了，待会儿我科室有个手术，一会儿就要回去了。”
　　他转过头，看着顾执，解释道：“沈郁没什么大问题，发现的早，不会犯病，你自己也不要一惊一乍的，沈郁没有你想的那么脆弱。”
　　就好像沈郁是一个瓷娃娃一样，一碰就碎。
　　“沈郁的心脏病不严重，平日里可以绕着别墅多锻炼锻炼，只要不是太急，只会有益无害。”
　　年站从医药箱里拿出了一盒事先准备好的感冒药，说了该怎么吃以后，就匆匆离开了。
　　沈郁只是轻微感冒，加上顾执悉心照料，一个晚上，他的身体就好了七七八八。
　　快期末考试了，沈郁的学习任务依然很重，两兄弟干脆一周只去一次学校，剩余的时间就自己在家里自学。
　　这段时间，他们班的文艺节目直接被选入决赛，第二天直接在全校师生面前表演。
　　沈郁上台前有些紧张，不过他画画的时间很少，表演的时候只能埋头苦画。
　　他一抬头，想找顾执的身影，可是台下确实一片黑暗，就连观众席第一排，他也看不出来。
　　下了台，他的情绪也不太高。
　　“小沈。”
　　一声温润如玉的声音如同一块沉淀了千百年的玉淬炼出来一样。
　　沈郁听到熟悉的声音，抬起头，眼神惊喜。
　　只见顾执穿着意见白色的卫衣，下身的修身的运动裤勾勒出笔直的大长腿，他的手上拿着一台白色的单反相机，看见沈郁，朝他招了招手。
　　“顾哥！”
　　沈郁二话不说，直接扑向了顾执。


第105章 自杀
　　顾执稳稳地接着顾执，说道：“慢点。”
　　可是沈郁仍旧激动不已，兴奋地问道：“顾哥，你怎么来了，我在上面都没看见你。”
　　沈郁化了妆，脸上画的通红，破坏了美感，唯有拿一双水汪汪的大眼睛，让人心里一颤。
　　顾执捧着沈郁的笑脸，眼中带着爱意：“答应了要来。”
　　顿了顿，继续说道：“今天表现的很好，我照下来来了。”
　　聚光灯下的沈郁耀眼而夺目，让他离不开眼。
　　回到家，沈郁洗了澡就早早的睡着了。
　　清北作为全国最有名的学校，表演自然会全程录下来，而沈郁所在的班级也是在意料之外地获得了全校第一名。
　　原因是沈郁画的画好。
　　沈郁又火了。
　　就在表演结束的第二天，学校把沈郁班上的表演放到了微博上。
　　清北附中是清北大学的附属学校，因此在微博上的粉丝也有两千多万。
　　视频一出，网友们立马就注意到这个穿着唐装的小哥哥，一时间纷纷寻人。
　　最终才知道原来别人小哥哥是明年的高考预备生，从c市一中转过来的，来了之后几乎都是全年级前十名，那妥妥的人生赢家。
　　——
　　现在B市几乎是天天下雪，沈郁每天早上起来都能够看到门外堆起来厚厚的雪地。
　　临近年关，顾执越发繁忙，他知道顾执是想把事情快点做完，自己放假后可以有时间陪着自己。
　　他穿上羽绒服，裹着围巾，下了楼。
　　顾执此时正坐在餐桌旁打电话，看见沈郁下来，说了几句，立马就挂了电话。
　　沈郁抿直嘴角，有些担心：“顾哥，你这样每天都高强度工作，会不会太累了，要不休息几天？”
　　顾执见沈郁担心的眼神，笑着揉了揉对方的脑袋：“没事，没多少工作了。”
　　可是沈郁眼神仍旧直挺挺地看着自己，顾执无奈的摇摇头，打了个电话杨琦。
　　“把工作安排重新制定过，这两天我休息。”
　　“嗯，不管是会议还是文件，都推迟，最近我有事，具体时间我会告诉你。”
　　顾执挂了电话，带着点无奈：“管家公公，这下好了吧。”
　　沈郁脸上一红，问道：“我才不是公公！”
　　“喔，那你是什么？”顾执笑意溢于言表：“嗯……那你是小管家婆。”
　　沈郁脸色涨红，明显说不过顾执。
　　吃了一口吐司，然后喝了一杯牛奶，结果因为太着急，一不小心给呛着了。
　　顾执无奈又好笑的拍了拍沈郁的后背，道：“怎么这么不小心。”
　　沈郁没说话。
　　吃完饭，沈郁就上楼做作业了。
　　他最近有了存稿，也不担心更新不及时。
　　倒是非空真子集有些不好，周兴哲把法院传票邮递给了她，本来她还以为是浮生乱说来吓吓她，可真的没想到这么一点事他居然请了律师，一时间觉得对方肯定疯了。
　　不仅如此，在顾执的控制下，网络的评论渐渐不再攻击沈郁，而是把所有的矛头指向了非空真子集。
　　其中有一个名叫空空大爆料发出了一条微博。
　　空空大爆料[作为浮生的脑残粉我真的要为我们家大大说一句冤枉，一般网站给的推荐都是网站安排，我不知道@非空真子集一直在微博上引战是什么意思，并且根据小道消息，非空真子集已经收到了浮生本人的法院传票，让我看来那就叫做自作自受！］
　　[还有，让我来说说非空真子集这个人，在她刚刚出名时为人谦卑，对公司的员工都很有好，但是有两部漫画大火以后，她就已经飘了，不说她粉丝团体，就说她个人就让人不敢恭维。］
　　[本人也是公司的员工，今天主编让大刀编辑告诉非空真子集道歉，但是大刀本人觉得自己作者没错，在办公室大吵了一顿，但是又脑子的人都看得出来，浮生本身的功底有多强，而且浮生浮生哥哥有钱，那也是别人哥哥愿意往小浮生身上砸，真不知道在座的各位酸什么。］
　　空空大爆料是个营销号，拥有百万粉丝，经过顾执之手，曝光率更是多了很多。
　　很多又头脑的粉丝也分析了空空大爆料的微博，有些激动的粉丝看了直接取消了关注。
　　并且把非空真子集骂的一文不值。
　　网上的风向变化很快。
　　非空真子集坐在电脑桌前，把鼠标扔在地上，眼神毒辣：“哼，一个新人居然敢骑在我的头上。”
　　非空真子集立马给大刀打了一个电话。
　　“大刀，网上的评论是怎么回事，你不是说公司会处理吗？”
　　一接电话，大刀记听见了自家作者的责问，一时间很不是滋味。
　　“上面部门要搞你，你自己好自为之。”
　　非空真子集一愣，问道：“什么意思？”
　　大刀回答道：“我已经被开除了，我走以后可能会有新编辑带你，但是公司还没决定好，对了，我给你发了一个文件，你看看。”
　　非空真子集打开电脑，看了自己qq新消息，把大刀给自己的文件打开了。
　　当她看清楚文件内容的时候，瞪大了眼睛，质问道：“凭什么要这么对我，这么多年我为公司赚了这么多钱，难道就要这么把我抛弃了，大刀，咱们可是一条船上的，当初我刷成绩的时候可是有你一般功劳，要是我真和公司解约了，那我一定会把你给捅出去！”
　　大刀脸色涨红，突然之间觉得非空真子集变化很多，她不可置信地问道：“小唐，当初刷成绩我没有收一分钱，并且公司捧了你这么多年，平日里欺压其他作者的时候我们也是睁一只眼闭一只眼眼过去了，现在你居然还反咬我们一口，你可别太过分了！”
　　大刀忽然后悔，不知道自己到底着了什么道，居然一直觉得非空真子集好。
　　一时间内心像是日了狗一样。
　　“总之现在我已经离职了，你爱怎么折腾就怎么折腾，作为最后的情谊，我好心地告诉你一句，你最好还是不要去惹浮生，豪门的人你惹不起。”
　　说完，大刀直接把自己的电话卡拔了出来，折断，扔进了垃圾桶，然后抱着自己的纸箱子离开了公司。
　　非空真子集见自己打不通大刀的电话，知道大刀不愿意理自己了，一时间慌乱不已。
　　啪地一声，手机撞击到了白色的墙面，落到地上四分五裂。
　　“惹不起？那我就拼个你死我活。”
　　说着，从厨房拿出一把刀，割开自己的手腕，鲜血直直的往外冒。
　　并且把它拍下来，配文道——
　　非空真子集[@浮生，我一再忍让并不是我好欺负，但是你的粉丝说话太难听，这个世界也不值得我在留恋了，希望这个世界上不再会有网络暴力。］
　　很快，#漫画作家非空真子集自杀#直接飙升到了榜首。
　　很多人看到的一瞬间，直接报了警。
　　并且在下面评论道——
　　[大大，你别想不开呀，你这么优秀，那个浮生怎么可能比的上你，你可是我们的数学课代表，怎么能不要我们呢？］
　　[空空，我都关注你六年了，从高三到大学，现在已经研一了，我一直都在，对不起，刚刚我居然没有为你说话。］
　　[浮生真的不得好死，还觉得自己没错，肯定他是用自己哥哥的身份才让公司给了这么多推荐位。］
　　四个推荐位同时推荐，可能各个网站的大神都没有这个待遇。
　　这里面的水分不言而知。
　　很快，沈南乔就发微博表示[小郁的漫画我除了刷了十个号的订阅就是个人打赏，国家没有哪一条规定明星不能给自己打赏吧？］
　　很快，听白和徐宴西也同时转发了微博，并表示自己真的只刷了十个订阅。
　　网上的事情在不断发酵，事情越来越大。
　　半小时后，沈郁所在的M漫画也直接发微博澄清。
　　M漫画[推荐位置是上头股东的意思，而本公司最大的股东姓沈名郁，因此浮生自己给自己几个推荐位置也没什么错吧？］
　　浮生也只适合站出来，把上次非空真子集给自己打电话的录音给录了下来。
　　[卧槽，是不是结果就这么定了？是不是就只有我一个人觉得我与现实脱轨了？这种情节难道不应该发生在小说里吗？］
　　[告诉你们一个消息，非空真子集已经被警方救了，为了攻击浮生，似乎是带着必死的决心，她被送到医院的时候也已经快不行了，但是不管怎么样，她还是逃不出法律的制裁！］
　　[楼上消息怎么这么灵通？］
　　[@楼上，本人在医院工作，我在那之前也是她本人的粉丝，但是看到非空真子集被送到医院后果断脱粉，因为我就没看过哪个女人对自己居然这么狠！］
　　……
　　事情如火如荼得进行着，而还在别墅的沈郁打了个哈欠，继续做自己的作业。
　　最后实在是熬不住了，直接爬到了床上睡觉。
　　一月十二日，沈郁和沈一禾起了个大早，约在一起去期末考试。
　　这次不仅沈一禾紧张，就连沈郁也有些紧张，临走时，顾执旁若无人地亲了一口沈郁。


第106章 公开恋情
　　无意间发现了不得了事情的沈一禾：“……”
　　怎么忽然变得这么刺激了？
　　沈一禾吞了吞口水，刚要说什么，就被沈郁拽下了车。
　　路上，沈一禾捂着自己扑通的小心脏，一脸震惊地问道：“小郁，你是……同？”
　　沈一禾吞了吞口水，没说完。
　　然而沈郁一脸惊奇地看着对方，疑惑地问道：“一禾哥不知道吗？”
　　他挠了挠头，有些不好意思：“不好意思，下次我和顾哥会注意的。”
　　沈一禾：“……”
　　老子不在意这个，老子想要知道你们什么时候在一起的。
　　沈郁忽然想到自己弟弟和老大在一起同吃同住这么久，一时间喉咙紧了紧。
　　“你们……”沈一禾有些难以启齿，可是闭着眼，下定决心似的一口气就把话说了出来：“你们是不是把该做的不该做的全做了。”
　　沈郁愣在一旁，呆呆地看着自己。
　　沈一禾一脸心痛，觉得自己的猜测万分正确：“妈蛋，我以前觉得他还挺好的，怎么知道他这么禽|兽，小郁，你放心，等这次考完试我回去一定要好好收拾收拾他。”
　　沈郁一脸奇妙，不懂沈一禾在说什么，但还是乖乖的点点头。
　　这让沈一禾更加怜惜了。
　　未了，沈一禾还提醒道：“这件事千万不要让第四个人知道。”
　　沈郁挠了挠脑袋，有些苦恼：“可是已经有四个人知道了呀。”
　　沈一禾的心脏顿时提到了嗓子眼，睁大眼睛，手脚颤抖。
　　“还有哪些人？”沈一禾思索了一会儿，继续道：“其实只要我爸和你哥不知道就可以了。”
　　沈郁有些苦恼了，他怯怯地看着对方：“可是他们都知道。”
　　沈一禾：“所以说我是最后才知道的？！！”
　　他眼睛瞪如铜铃，差点儿没把眼珠子瞪出来。
　　“沈郁，你……”
　　沈一禾捂着自己的胸口，眼神闪过一丝受伤：“小郁，你哥哥我还没女朋友，你怎么可以脱离单身大部队？”
　　他心里挺震惊的，明明两个男人在一起他应该觉得排斥才对，可是不知道为什么又觉得理所应当。
　　默了默，才说道：“你和顾执在一起就在一起了，只是以后受了委屈你小子不要一个人闷在心里，你身后还有哥哥和叔叔，我们会替你做主的。”
　　说完，又觉得自己似乎一副嫁女儿的神情。
　　摇了摇头，觉得自己又开始胡思乱想了。
　　两人考完试，沈一禾面色惨白地走了出来，嘴上不听的嘟囔：“完了完了，这次铁定考砸了。”
　　他看着一旁风轻云淡的沈郁，下意识地问道：“考完试你不害怕？”
　　“不害怕，顾哥不在意我成绩。”
　　沈一禾：“……”再次被怼的哑口无言。
　　我太难了。
　　沈郁在校门口买了一串糖葫芦，见沈一禾似乎没心思吃，他就给自己买了一串。
　　考场外，顾执坐在阿斯顿丁里，引来了不少家长和学生的注意。
　　沈郁像是做贼一样，快速的和沈一禾上了车。
　　今天开车的是杨琦，顾执坐在后座，沈郁顺势坐在他的旁边。
　　跟着上车沈一禾又退了出去，关了车门，正当沈郁疑惑之际，沈一禾又把车门打开了，弯下腰，露出了一个脑袋：“我去副驾驶，不打扰你们。”
　　说完，讨好地看了看顾执。
　　顾执头也不抬。
　　沈一禾只能怯怯地去了副驾驶。
　　一路上，顾执用电脑办公，沈郁没有打扰对方，只是无聊的看着外面。
　　沈一禾望着后视镜，小心地看着两人的互动，直到几人回到了别墅。
　　考试完后，沈郁除了正常更新漫画外，就是和两位师兄一起练习绘画。
　　在参加年会的的头一天，徐宴西兴冲冲地告诉沈郁：“小师弟，恭喜你呀，你的《希望》已经成功进入决赛，很有可能得金奖。”
　　一想到那些教授和名画家对自家小师弟赞不绝口，徐宴西露出了骄傲的表情。
　　似乎这是他得奖了一样。
　　虽然答案在自己的意外之中，但是沈郁还是十分高兴。
　　“小郁的画的确不错，你当初的我们优秀很多。”听白在一旁微微笑道：“你哥知道了肯定也很高兴。”
　　沈郁一愣，忽然觉得自己似乎很久没看见沈南乔了。
　　听白立马猜到沈郁在想什么，解释道：“南乔虽然已经正式脱离了娱乐圈，但是在那之前还有几个合同没有完成，前几天他去录节目了，他还让我问你寒假有没有兴趣去玩玩。”
　　沈郁连忙摇了摇头：“我怕说错话，还是不去了。”
　　听白猜到沈郁会这么说，道：“到时候去了可以少说话，而且有你哥呢，他在娱乐圈里说得上话，就算你说错了话节目组也不敢播出。”
　　沈郁犹豫了一会儿，最终道：“那我去问问顾哥。”
　　以前沈南乔因为保护自己，很少发自己的照片，但是自从他恢复后，网上那些人在一些力量的推波助澜下把自己的照片挖了出来，可是关于他的很多事情仍旧是众说纷纭。
　　沈南乔不是付不起违约金，而是想借助这个机会洗白自己。
　　虽然他觉得自己没有必要洗白。
　　回到别墅，他就把今天的事情告诉了顾执。
　　听了沈郁的话，顾执罕见地沉默了。
　　沈郁以为顾执不同意，紧接着就听到顾执问道：“去多久，安全吗，需不需要带保镖？”
　　沈郁一愣，心里一暖。
　　“我还没有决定好。”
　　顾执眼中带着笑，心里有说不出的感动：“年前能够回来就行，正好这几天我有空，如果你去录节目我就跟在你身边当你保镖。”
　　“好。”
　　事情很快就解决了，这一晚，沈郁睡了个好觉。
　　第二天，沈郁神奇地起了个大早，独自起来洗漱然后换好昨晚佣人送过来的新款卫衣。
　　虽然是作者年会，但是并不是像上层社会那样的晚会，因此不用着正装。
　　现在天气寒冷，沈郁本来想穿一双单鞋，但是顾执不同意，给沈郁套了两双厚袜子。
　　后果就是沈郁发现自己的脚伸不进鞋子。
　　沈郁又气又恼：“顾哥，太厚了，我都穿不进去！”
　　“那就换双鞋子。”
　　顾执说着，就从鞋柜里把一双黑色的马丁靴拿了出来，带着一丝宠溺的味道：“穿上这个就不冷了。”
　　沈郁不想穿，但是顾执的语气让人无法拒绝，只能把自己的脚伸到了顾执的腿上：“你帮我穿。”
　　沈郁小脸凶巴巴的，可是顾执仍旧好脾气的帮沈郁穿上鞋子。
　　沈郁穿好鞋子以后，在地上走了几步，准备离开的时候，顾执又不知道从什么地方拿出了一个白色的书包。
　　“把书包带上，我送你去公司。”
　　沈郁疑惑地打开书包，发现里面全是一些小吃还有一个保温杯。
　　抬起头，就见顾执说：“到了会场别吃陌生的东西，也别喝别人递给你的水，到了公司就跟着编辑走，遇到事情就跟主编说。”
　　顾执就像一个老父亲一样说个不听，即使在车上也会时不时地叮嘱道。
　　可即便这样，他仍然没有提出要和沈郁一起去。
　　他想让沈郁变得独立，自主，自强。
　　沈郁下车前，给顾执一个吻，走出了车门。
　　公司叫做红果漫画，公司并不大，位置也很偏，在b市的四环位置，还真的不好找。
　　沈郁下了车，见顾执离开后，才给瑚安打了一个电话。
　　瑚安今天忙，因此手机一直开着机，见沈郁打了电话进来，瑚安立马就接了起来。
　　“安安姐，我到门口了，不过公司的具体位置我找不到，你能不能发个定位给我。”
　　瑚安眼神一亮，捂着手机，对着一旁侧耳倾听的女员工们悄声说道：“浮生来了，你们收拾一下。”
　　说完，她这才对着电话说道：“你直接发个定位在我手机里，我去接你，我们编辑部的小姐姐们都在等着你呢！”
　　说着，快速下了楼。
　　沈郁把定位发出去后就坐在小亭子里。
　　公司是在小区里，不过小区很大，不仅有很多绿化，还有许多的弯弯绕绕的小路，作为一个标准的路痴，沈郁出身未捷身先死，只能坐在小亭子里等着瑚安来接。
　　十分钟后，沈郁见到一个穿着米白色棉袄的小姐姐正在东张西望，看样子应该是瑚安。
　　他站起身，朝瑚安走去。
　　“请问你是瑚安吗？”
　　瑚安一愣，看着眼前白色卫衣的少年，一时间没有反应过来。
　　少年穿着白色的卫衣，衣服上用黑色的英文写着superstar，下身穿着一条带着宽松的裤子。
　　更让人震惊的是少年的容貌，他的脸比女人还要白，眼角有一颗泪痣，眉头黑色如墨，加上一双含着笑的眼睛，简直让人离不开眼。
　　“你……你是……”瑚安指着沈郁，激动的说不出话来。
　　“我是浮生，原名叫沈郁。”
　　“喔喔，浮生你好。”瑚安激动的点头，然后发现自己的动作有些怪异，不禁红了脸：“那啥，是我太久没看过帅哥……不是，是我太久没……”
　　瑚安语塞，不好意思地看向了沈郁。


第107章 作者年会
　　“安安姐，公司怎么在这么偏的地方？”
　　沈郁没介意，反而开始转移话题，然而这似乎更让人觉得尴尬。
　　可是瑚安也没有隐瞒：“唉，虽然公司赚的钱多，一个月盈利也不少钱，但是公司不仅要出去运营费还要给大家发工作，要是想在一环租个公司，不仅麻烦，公司也没这么多钱。”
　　红果漫画每天的收益都很不错，爆火的漫画也越来越多，但是想要热度持续下去，公司只能不断的给渠道。
　　也因此，公司自己也没有赚到多少钱。
　　沈郁了解的点点头。
　　两人聊了一会儿，瑚安发现浮生的话不多，但是只要她说话，浮生绝对不会对自己不理不睬。
　　一时间她的小心脏怦怦直跳。
　　没想到自己运气这么好，居然遇到一个脾气好，长得好看，家里有钱的作者。
　　“对了，这次的稿费已经出来了。”
　　瑚安说到这个还有些激动，她眼中闪着亮光，带着一丝羡慕：“我看了你的稿费，分层和交税之后也有两千多万呢。”
　　沈郁也是一惊：“这么多？”
　　如今他漫画的关注量已经达到了四百多万，但是一本漫画再爆火也不应该到这个地步。
　　“你这个月的订阅折合稿费差不多有三百万左右，其余的一千多万是打赏得来的。”
　　瑚安自己也没想到居然有人敢这么打赏，特别是榜一，每天都要打赏几十万。
　　也不知道哪里来的这些钱。
　　“榜单前几位都是我哥和朋友。”沈郁也没有隐瞒：“榜一是顾哥，榜二是我二叔，榜三是我哥……”
　　瑚安一连串听下来，差点泪流满面：“浮生，你知道我一个月工资是多少吗？”
　　沈郁摇了摇头，见瑚安比了一个一，猜测道：“难道是十万，其实十万在b市也挺不错的，只要奋斗个十年，就可以在这里买套房了。”
　　瑚安：“……”
　　有钱人的世界她不懂，告辞了。
　　瑚安并没有再纠结工资的问题，她来到了小区里的公司以后，先带着沈郁去前台报道，就上课编辑部。
　　沈郁是本市人，来的比较早，不过也有几个作者到了。
　　沈郁一进办公室就迎来了大家的关注，正想要迈进门的沈郁脚步一顿，疑惑地看着那些伸长脖子也要看自己的人。
　　“瑚安，不介绍一下？”一位女编辑笑着说道。
　　瑚安这才反应过来，立马走到大家的面前，解释道：“他就是我手底下《不念不忘》的作者浮生。”
　　她又看向浮生，介绍道：“她们都是同一公司的编辑。”
　　沈郁看了看，发现公司的编辑居然有三四十个，没想到还挺多的。
　　“你们好，我是浮生。”
　　底下的一群老阿姨顿时沉醉在沈郁软绵绵的小奶音里，差点没被淹死。
　　等沈郁去了休息室，不仅是女编辑一阵阵欢呼，就连男编辑也不由得感叹。
　　“我刚开始看那作者身份证照片的时候还以为人是装嫩，没想到本人比身份证还好看，而且那声音，真的是……”说着，那男编辑做了一个只可意会不可言传的的动作。
　　“得了吧，别人才十七岁，收起你那邪恶的想法。”
　　——
　　沈郁并不知道自己已经成为了编辑部的镇司之宝，此刻，他正坐在沙发上，看着面前不断对自己献殷勤的主编。
　　主编光秃秃的脑袋闪着亮光，对着自己的时候还觉得有些亮眼。
　　“主编，我不渴，而且我自己带的有水，你别给我倒了，我看你挺累的，要不你还是自己先休息吧。”
　　他看着主编的额头全是冷汗，但是也不知道为什么一直要给自己做事。
　　主编见浮生稚气的样子，不得不感慨这个世界上还是年轻人最有朝气，看看眼前的少年并不大，但是成就和财力却比同龄人高出太多。
　　“浮生，宴会等会儿是去世纪酒店，到时候可能会遇到非空真子集，所以你也小心一些，别被媒体拍到了。”
　　按道理说他们一个小公司的年是不会有媒体的，但是沈郁热度在那儿，隔三差五就要上热搜，媒体自然不会错过这个机会。
　　而这次非空真子集也会来，两人的关系如履薄冰，媒体见风就是雨，到时候发出来的通稿是怎么样的，谁也不知道。
　　然而沈郁一点也不会担心，反而安慰主编：“您别急，非空真子集自作孽不可活，而且我会尽量闭着她的。”
　　虽然不怕麻烦，但是也不想麻烦上身。
　　浮生单独在主编办公室坐了一会儿，到了时间，就和一群员工和漫画作者一起去了世纪酒店。
　　这次因为有顾执的入股，公司的逼格也提高了很多。
　　世纪酒店是b市的一个五星级酒店，不过因为位置不在一线，所以并不出名，也因此来的人并不多。
　　主持人是瑚安和以为男编辑。
　　两人介绍了公司的发展历程还有重要的代表人物，然后就说道：“近几年，我们公司多亏各位的鼎力相助，才一直走到了现在，如果没有你们，我相信也没有现在的我们，在这里，我代替全体员工给大家说一句谢谢，同时，我也要感谢此次漫画金奖得住浮生小哥哥。”
　　忽然被主持人瑚安点名的沈郁一愣，呆愣的抬起头，眼神水润润的看着台上。
　　好像再说：我在哪儿，怎么了，他们在干什么？
　　瑚安和沈郁的眼神对视，然后继续说道：“浮生，这次得了金奖有什么想说的吗？”
　　瑚安站在台下，忽然有工作人员递给了一只话筒，沈郁接了过来，慢慢的走上台。
　　下一秒，灯光就打在了他的身上，全部人的目光都集中到了沈郁身上。
　　底下，非空真子集眼神凶狠，使劲的划破了自己手上丑陋的蜈蚣疤痕。
　　这是她自杀没成，被救回来时却被那群蠢货医生告诉自己永久留疤。
　　她心里无比怨恨台上如同王子的沈郁。
　　如果不是他的出现，她还是可以很好的画画，也不用天天被大家骂。
　　这次上台明明是她的。
　　然而如今所有的目光都在那小孩儿的身上。
　　只见那小孩儿有些不好意思，挠了挠头，语气中带着一丝兴奋和胆怯：“其实……我想感谢的人有很多，我的哥哥，我的老师，我的师兄，还有我最好的男朋友顾执。”
　　“最初我没想过要画漫画，因为老师是传统画家，可是那时候老师却告诉我每一个职业都值得被尊重，他们以后都可能成为不可或缺的地位，后来，我很幸运地签约了，很庆幸的是我遇到了一个很好的编辑，也是我旁边站着的这位漂亮的小姐姐。”
　　“刚开始画画的时候，我并没有想过会有这样的成功，可是后来有了很多人来看我的漫画，我心里面就像是吃了蜜一样，我身体不好，有事不没有更新编辑和读者们第一时间的不是怪我，而是告诉我一定要好好休息，生身体最重要，也因此，这段时间我也在用我最真诚的行动来感谢大家。”
　　沈郁朝大家镜头鞠了个躬，露出了自己小小的酒窝。
　　“最后，我想对我的粉丝们说—承谋厚爱，至死不渝。”
　　说完，有在自己的心口用手比了个小心心。
　　就连一旁的瑚安都觉得自家的作者太会撩人。
　　“的确，我相信有很多粉丝都很好奇为什么浮生的更新都这么不准时，现在我来告诉各位，因为浮生本人身体的确不好，就连上学都是办休学状态，现在又是高三，浮生也有很多功课要完成，所以如果有一天我们浮生有没有准时更新大家一定要多多包容喔。”
　　沈郁心里一暖，对瑚安的好感蹭蹭往上涨。
　　公司给受邀作者每人颁发了一座小金奖，虽然不是纯金，但是也算是作者的一个鼓励。
　　搬完奖，几个耽美部的作者就分到了一起，然而沈郁十分尴尬，因为一桌十人，九个都是女的，而且年纪最小的都要比他大十岁。
　　“崽崽，我是你的麻麻粉，你的漫画我也在追，对了，你的总榜四十就是我。”
　　“崽崽，我是你的姐姐粉，你的漫画我也在追，真的超级好看，那画风真的绝了。”
　　“崽崽，我是……”
　　沈郁眼神绝望地看着一桌子自称是自己妈妈粉，姐姐粉的老阿姨们。
　　他干巴巴地说道：“谢谢你们，不过平日里我没怎么跟粉丝互动……”
　　沈郁没说了，但是身为大神的她们自然也理解。
　　并不是他们不回评论，而是因为评论太多，如果真的要一条条的会过去，可能一天二十四小时都不用工作了。
　　“崽崽，我们都清楚，不怪你。”
　　几个老阿姨十分理解，连忙解释道。
　　“崽崽，我麻麻想问问你你之前在台上说的男朋友是我想的那个意思吗？”
　　一旁的一个作者忽然问道。
　　然后意识到自己问的问题似乎太突兀了，立马又摆了摆手：“崽崽，你别误会，我没别的意思。”
　　然而沈郁并没有半分介意，反而还认真回答道：“没错，就是你理解的那个意思。”


第108章 上山
　　非空真子集本来是耽美部的，但是大家都排斥她，她就只能和编辑坐在一起。
　　虽然编辑们也不喜欢非空真子集，但是他们也要服从公司的安排，心里想着反正也不会掉块肉，挨着坐一会儿也没事。
　　瑚安换好衣服就坐在非空真子集的旁边，眼神瞥见非空真子集在偷听别桌讲话，皱了皱眉头。
　　但是人也没做什么坏事，她自然不好说。
　　就在这个时候她就听见了沈郁用认真的语气说道：“没错，就是你们想的那样。”
　　她顿时一惊。
　　忽然想到了那个突然要入股的男人。
　　“非空真子集，吃饭了。”
　　瑚安没有多想，毕竟自己作者的家事，她一个编辑偷听不太好，也因此她叫回来正在偷听沈郁讲话的非空真子集。
　　非空真子集脸色顿时一僵，怯怯地点头，闷着脑袋吃东西。
　　饭后，公司组织作者们一起去爬山，算是这次年会的一部分。
　　沈郁不想去，但是看着大家都去了，他也不好拒绝，因此，给顾执打了个电话，听到顾执同意他才对自己编辑点了点头。
　　瑚安见此情景，皱了皱眉头：“他平时都这么管着你吗？”
　　沈郁知道瑚安肯定误会了，立马摇了摇头：“不是，顾哥说了要来接我回家，我怕他担心，所以打个电话过去报平安，顺便问问他的意见。”
　　瑚安一时间没有说话。
　　她发现每次浮生说道他口中的那个“顾哥”时眼睛都会冒着星星。
　　瑚安觉得浮生应该爱惨了那位。
　　她把一些话吞到了肚子里，朝沈郁点了点头，赞同道：“那的确应该报个平安，不过你家那位怎么说？”
　　“你家那位”似乎刺激到了沈郁，沈郁脸色一红。
　　“他说下山的时候提前告诉他，他会来接我。”
　　瑚安放心了不少，嘱咐道：“公司没有选景点山，所以一路上千万不要掉队了，手机也要时刻保持开机模式，不然出了事我们不好找人。”
　　现在的雪不大，但是山顶上的天气和下面的很不一样，如果到时候真的掉队出事儿，那可真是孤立无援了。
　　沈郁立马点头，表示自己一定不会掉队的。
　　出发的时候，公司考虑到大家的体质不一，因此随身携带了帐篷还有很多小零食以备不时之需。
　　沈郁走在最前面和瑚安时不时地讲一些话，不过最多的时候还是自己低着头小心翼翼地模样。
　　这么认真走路的小表情被不少作者拍了下来放到了网上。
　　不过这些作者怕自己这么做会对沈郁造成不利的影响，因此，连忙去问了沈郁。
　　沈郁一点儿也不介意。
　　现在他各种照片在网上比比皆是，他也不接在多个一两张。
　　如果火了，说不定顾执能够看到也说不定，到时候他就可以做屏保了。
　　于是，这些作者们都纷纷拿起手机，一直拍照片发到了微博上——
　　大唧唧[嘤嘤嘤，丑的人丑的不忍直视，好看的人无论怎样都是三百六十无死角。（图片）］
　　我是崽崽的亲妈[我家崽崽真的是太可爱了，哈哈哈哈，你们看他认真走路的样子，像不像小孩子刚学走路的时候，卧槽，真的好像撸一把！！！］
　　图片上是沈郁穿着意见还色的卫衣，不过卫衣上和白净的小脸上沾染了一些泥土，看起来应该是路太滑，摔倒了带有泥的坑里。
　　也因此，沈郁走路的时候无比的小心，一双大眼睛紧紧的看着地上，一步一步地走的十分认真。
　　底下的网友也都纷纷表示——
　　[呜呜呜，这是什么神仙作者，不仅漫画画的好看，家里不仅有钱，而且还长的这么可耐，以后如果真的开了个小妖精，那我岂不是要哭晕在厕所里？］
　　[嘤嘤嘤，这是什么神仙颜值，不过博主你也真坏，居然都没有给我们家崽崽用美颜，不用美颜也就算了，你居然还不p图，现在好了，全网的人都知道我们崽崽掉你坑里去了。］
　　[楼上那位，新疆的数沙子的人不够多。］
　　[绑上岛，当领导。］
　　[秀儿您请坐（崽崽式微笑）］
　　大家都在网上调侃各位作者，同时也让更多的人认识了沈郁。
　　然而沈郁并不知道自己认真走路的样子直接火爆全网，就连还在上班的杨琦都看到了最新推送的微博#崽崽式走路#
　　杨琦定神一看，发现这不是他们老板的小心肝吗。
　　连忙去了顾执的办公室，把沈郁的最新动态告诉了顾执。
　　顾执低着头，正在签自己的名字。
　　“老板，小公子现在在微博热搜上，需要现在让公关团队撤热搜吗？”
　　顾执闻言抬起头，皱着眉，看了一眼杨琦手机上的热搜，忽然一问：“下午天气怎么样？”
　　杨琦没想到老板关注不和自己在一个点上，稍微愣了两秒，这才回答：“还有两个小时就要下雨了，老板您……”
　　话还没有说完，就看见顾执噌的一下站起来，穿上外套，神色有些慌忙。
　　“马上联系沈郁公司的编辑或者高管，停止一切活动，现在立马下山。”
　　说完，顾执直接消失没影了。
　　——
　　沈郁气喘吁吁，后背有些湿润，显然是出汗了。
　　此时作者们都还在休息，他从书包里拿出了自己的保温杯，发现里面还有不少水。
　　喝了一口，扑通扑通的小心脏这才好了不少。
　　他想给顾执打个电话，结果发现手机居然没有信号，不高兴地嘟着嘴，有些想下山了。
　　“安安姐，我们也爬了三个小时了，天也开始黑了，我们要不要先下山，不然晚上有老虎狮子怎么办？”沈郁有些担心地问道。
　　瑚安闻言，顿时哭笑不得：“我们带的有随身帐篷，如果晚上回不去就住在山上，第二天再回去，至于老虎狮子它们现在要么在森林里要。么在动物园里。”
　　真不知道这小家伙怎么这么能想。
　　见瑚安哭笑不得的眼神，沈郁脸上一烫。
　　“我还跟顾哥说待会儿要回去呢，现在山里没信号，我都不能给顾哥打电话。”
　　瑚安一愣，也瞧了瞧自己的手机，道：“不可能呀，去年我们也是爬的这座山，手机一直都有信号的。”
　　意识到不对，瑚安准备去告诉主编。
　　忽然，不知道是谁大叫一声：“不好了，非空真子集不见了。”
　　一时间，原本还在散漫地作者回过神，主编听见不对劲也立马站起来，脸上有些低沉：“怎么回事，刚刚她不是还在这里吗？”
　　主编翻出了非空真子集的电话号码，结果发现根本没信号，脸色更差了。
　　“大家先等半个小时，如果非空真子集还不回来，就辛苦大家组团到附近找找，但是千万不要走远了。”
　　作者们没意见，主编就先带着几个编辑去找非空真子集。
　　半小时后，树林里开始飘雪，并且有越来越大的趋势，主编找不到人只能回来。
　　因为下了雨，山路并不好走，一路上不是悬崖陡坡就是坑坑洼洼，一行人身上或多或少都有些泥巴。
　　“男编辑留下来找人，作者们就先下山找旅馆住着，顺便打电话报警。”
　　主编本来想让大家帮忙再找找，只是没想到雪越下越大，他们为了大家的安全考虑，只能让大家先下山。
　　不过也有一些男漫画作家也留下来找人，沈郁本来想要离开的时候，一个男频作家阴阳怪气地说道：“浮生，现在非空真子集出事，你是不是就开始幸灾乐祸了？你心里恐怕巴不得她死在这山林里吧？”
　　沈郁皱了皱眉头，心里莫名的有些委屈。
　　明明大家互相不认识，为什么他开始变得优秀起来的时候都开始针对他。
　　沈郁黑色的眸子犹如一潭深渊的水，死死的看着对方。
　　“第一非空真子集走丢了是自己没有服从安排，自己不见的和我无关，第二，我并不认识你，如果你再对我进行语言侮辱，回去后我会联系我的律师，第三，别再试图惹我，我的背景你惹不起。”
　　一句话出来，沈郁心里一身舒畅。
　　原来用身份背景压人的感觉这么好。
　　“我哥哥是沈南乔，粉丝九千万，叔叔沈清风，c市首富，老师章程，是z国最名的画家之一，而我是红果漫画最大的股东，如果我愿意，随时可以跟你解约。”
　　说完，沈郁突然笑了，露出了自己小小的酒窝：“确定还要用语言攻击我吗？”
　　说完，又顿了顿：“我都忘了，我现在是红果漫画的一哥，就算是非空真子集在，她的所有成绩加起来可能也没我的好吧？”
　　那男漫画家一脸菜色。
　　而主编见沈郁这么生气的样子，心里顿时一颤。
　　他可是没忘记上头让自己把人当祖宗一样供着的。
　　现在听到白银谷这么说，心里像日了狗一样。
　　“白银谷，如果你不想一起去找人，可以回去，我们不强求。”
　　“我们也不强求你去找人，你要是真不方便，就和其他作者一起回去。”
　　说完，他就带着其他几个作者和编辑一起去找人去了。


第109章 迷路
　　留下了一脸菜色的白银谷。
　　白银谷眼神暗了暗，看了看一棵树旁的人影，然后低垂着头，露出了阴险的笑容。
　　不过是一个高中生，居然也敢和他斗，简直不知死活！
　　沈郁因为怕顾执担心，一直看着自己的手机，只是大雪覆盖住了网络，手机压根就打不出去电话。
　　就算有了信号也不稳定，可能上一秒有了，下一秒就消失了，因此一路上作者们全都连连叫苦。
　　下山比上山更难，厚重的大雪已经铺满了一层有一层，刚走的脚印没过多久就填上了新的白色。
　　作为为数不多的男性的，沈郁走在了队伍的最后面，在他前面是一个三十多岁的女作者，因为不是北方人，因此对这边的地理环境很不适应。
　　若不是沈郁眼疾手快，可能现在她已经掉下山了。
　　因此心里面十分感激沈郁。
　　“谢谢你呀崽崽，要不是我都要喀见阎王了。”
　　那女作者是G城人，一口的家乡话，不过沈郁还是听得懂，朝她友善的笑了笑。
　　瑚安在一旁皱了皱眉头，不知道从什么地方捡了一根树枝递给了沈郁：“浮生，你自己杵着这根棍子，看你气喘吁吁的是不是不舒服？”
　　沈郁深吸了两口气，觉得有些气喘外，并没有什么异常，不过也没拒绝瑚安的好意。
　　虽然他是男生，不过他的体力可能是整个队伍最吊车尾的。
　　一旁的白银谷嗤笑一声：“瑚安，你怎么就专门给你浮生找棍子，你真么做让你手底下的其他人怎么想？”
　　瑚安充耳不闻，倒是瑚安手底下的作者听见了，转过头，用尽力气破口大骂：“怎么了，你他妈嫉妒呀？我们崽崽年纪最小，身体也不好，就应该得到照顾，哪里像你，四五十岁的人了，居然还很在一群娘们后面，你自己不害臊我都替你臊！”
　　白银谷没想到自己不仅没有离间成功，还被一个女人这么嘲讽，一腔怒火却无处投放。
　　他看向正张着嘴呼气的沈郁，眼中闪过一丝恶毒。
　　此刻，雪已经下的很大了，短短一个小时，整个大山已经成了白茫茫的一片了。
　　“安安姐，我们现在不能再往下走了。”
　　瑚安一愣，抬头看见沈郁一脸沉思地看着眼前的大松树。
　　只见沈郁指了指面前的大树，道：“我们已经来过这里三回了，没来一次，我都会做标记。”
　　“第一次我在树枝上挂了红布条，第二次又挂了一次，你看，现在已经是第三次了。”
　　果然，书上赫然是两张红布条，此刻它们正被冷风吹打着，显得孤苦无助。
　　“呜呜呜，崽崽，我们该怎么办呀，是不是今天我们都要死在这里了？”
　　“我这也太惨了，好不容混了点名堂出来，结果今天就要被冷死到这里了。”
　　“我的稿费还没花呢。”
　　“我微信里还有一万二，我死了没人知道密码岂不是要送给马化腾了？”
　　……
　　瑚安此时也慌了，天气本来就冷，即便穿了登山服也无济于事。
　　“你们怎么不走了？”
　　就在这时，主编他们走了过来，而在他们身后，赫然是消失了几个小时的非空真子集。
　　“我们已经迷路了，浮生说我们走这个地方已经走了三次。”
　　主编心烦意乱，但是作为领头人，他绝对不能慌。
　　“所有人一定不能再脱队，不然我们不再负责找你，现在听我的话，我们一起去找可以避雪的山洞或者岩石孔隙，只要是能够雪进不去的地方都要留意。”
　　说完，独自走到前面。
　　原本还在悲观的女作家们顿时像打了鸡血一样，开始活跃气氛。
　　“我们大家也不要想的这么悲观，我们一行几十个人，难不成还真死在这儿了？”
　　就连沈郁也开口，弱弱地问道：“主编，我想问你一个事儿。”
　　主编火急火燎地走到前面，听到沈郁的话一愣，边走边回答：“什么事？”
　　“就是明个儿到了更新日期，如果因为今天的事情断更了，那……全勤公司会不会扣我的？”
　　主编：“……”
　　少年，身为一个月可以挣七位数以上的你还会在意那七百块的全勤吗？！！
　　“我会给公司申请，不会扣你的全勤。”
　　气氛终于被活跃了起来，而黄天不负有人心人，沈郁等人终于找到了一个小山洞。
　　这里还有一些生活过得气息，显然是有人上山留下了的，因此不用考虑安全问题。
　　沈郁独自找了一个位置坐了下来，然后打开自己的书包拿出了一个面包啃。
　　心里无比庆幸顾执有先见之明。
　　别人作者穿的都是登山服或者西装裙子，而就只有他一个人穿了一件又一件，即便被雪打湿了一件衣服，可是湿衣服里还有四件干的衣服。
　　就连自己的袜子也穿了两双。
　　忽然，他看见瑚安安静地坐在一旁捂着肚子，脸色苍白，没有言语。
　　沈郁立马走了过去，蹲下身：“安安姐，是不是不舒服？”
　　瑚安点头：“有些低血糖，胃病犯了。”
　　年轻人或多或少都有些毛病，以前沈郁自己也有胃病，自然知道疼起来有多不舒服。
　　“安安姐，我这里还有一杯热水和面包，你先垫垫肚子。”
　　瑚安没有犹豫，一点也不嫌弃地结果沈郁的被子和面包，眼中有泪花闪过：“崽崽，等我回去了我一定要好好表扬你。”
　　她猜想，如果是其他人，肯定不会这么热心，并且也不会把自己的食物让出来。
　　瑚安吃完了小面包，脸色好了大半，她把剩下的半瓶水和小零食全都放进了沈郁的书包里，叮嘱道：“浮生，这些东西一定要放好，谁找你要也别给。”
　　现在队里不缺食物，但是以后就说不定了。
　　毕竟现在是寒风立冬的季节，大山里什么时候停雪也说不好，就算他们叫了救援队，他们也不可能这么快下山。
　　一天还好，他们可以自己下去，但是几天后呢，公司虽然会报警，但是他们的手机没有一个人有信号，救援队能不能找到他们都是个问题。
　　因此，食物成为最重要的东西。
　　沈郁不懂这其中的弯弯绕绕，除了认真的点头答应外，还说道：“安安姐可以给。”
　　“现在男同志们都去附近一百米捡柴伙，大伙儿都冷了，烧火取取暖。”主编见大家休息差不多了，跺了跺脚，以为这样就可以暖和一些，结果发现没有一下屁用。
　　这活没人不同意，即便是沈郁也出去捡柴火了。
　　非空真子集道：“今天的事情我很抱歉，是我拖累了大家，我也出去捡柴吧。”
　　说完，就走到了沈郁的后面捡柴。
　　大家翻了个白眼，心想非空真子集真是脑残，难道她一句话就可以结束今天所发生的所有事情吗？
　　不过大家都是聪明人，知道这个时候绝对不能耗费体力和一些不相干的人吵闹。
　　沈郁动作很慢，跟不上其他男同志的动作，可是仍旧捡了不少。
　　反观白银谷和非空真子集，两人捡柴火简直跟开玩笑似的，一个男作者便对着主编吐槽道：“那两人跟闹着玩似的，还不如人家小孩儿勤奋呢。”
　　主编瞥了一眼跟过家家一样的两人，又看了看还在辛勤拾柴火的沈郁，对两人不要脸的行为更加看不惯了。
　　“浮生，别走太远了，现在天黑了，走远了我们找不到你。”
　　沈郁听到有人叫自己，发现竟然是秃顶啤酒肚的主编，连忙点了点头。
　　然后又弯下腰拾柴火。
　　沈郁一直注意着自己的位置，因为天越来越黑，他也不敢走太远。
　　忽然，不知道是谁尖叫一声。
　　沈郁连忙抬起头，就看见一个黑影站在自己的背后，下一刻，那黑影直接推了自己一般。
　　沈郁心里咯噔一声，下意识地想要扶着什么东西，可是还是一个虚影，踉跄地掉了下去。
　　沈郁感到天旋地转，手掌割的生疼，大概滚了十几圈，沈郁终于抓住了一根树枝。
　　此时他害怕地喉咙发紧，但是也知道现在不是时候。
　　他的运气比较好，摔下去的不是悬崖而是一个稍微有些陡峭的山坡，而且他无比庆幸自己出门前穿的比较厚，不然一路滚下来，他可能直接被摔成肉泥了。
　　沈郁艰难的趴在树旁，检查了自己的身体，发现自己除了手掌有些血迹以外，就没什么伤了。
　　最重要的是他书包还在身上。
　　艰难地喝了口水，感觉喉咙好了一点，这才松了口气。
　　“安安姐，你们在吗——？”
　　沈郁伸长了脖子喊到，但是并没人回答自己，四周也静悄悄的，雪时不时地从树上掉落下来。
　　沈郁冷的缩紧脖子，摸了摸自己的手机，哆嗦地尝试拨通顾执电话。
　　“嘟嘟——”
　　沈郁眼神越来越亮，没想到这里居然能打通电话。
　　“拜托，一定要接电话，一定要接电话……”
　　“小沈，你在什么地方？”
　　沈郁听到顾执声音的时候，激动地差点掉下眼泪，声音一紧，有了哭腔：“顾哥，我被人推下山去了。”


第110章 找到
　　小孩儿的声音哆哆嗦嗦的，显得可怜巴巴的。
　　顾执心里一疼，虽然内心如火如焚，可是仍旧稳住情绪安慰道：“小同学，你打开定位，我上山找你。”
　　顾执抬起头看着高耸入云的山峰，没有任何犹豫跨了出去。
　　沈郁听到刺耳的电流声，看了看手机，发现又没有信号了，嘴角顿时一撇，随即抱紧了树干，不敢动弹。
　　下面仍旧是悬崖陡峭的山坡，如果稍有不慎，就可能掉下去。
　　他整个身子的重力都在树干上，也没觉得太累，只是此时天黑漆漆的，为了保证自己的安全，他也不敢开手电。
　　没过多久，沈郁的身上就积了一层雪，沈郁抖了抖自己的身子，忽然大滴大滴的泪珠像不要钱一样往下掉。
　　忽然，一道灯光打向了沈郁，沈郁下意识地挡住眼睛，等适应了灯光后，抬头看上去。
　　上面仍旧是黑漆漆的，他看不见来人。
　　“小沈！”
　　沈郁就像是听到了就行一样，大叫道：“顾哥！”
　　顾执此时身上已经湿透了，就算雪落到了脖颈里也毫无察觉。
　　他找来了随身携带的绳子，绑在了一棵树上，然后绳子的一端绑在自己身上，干净利落地落到了沈郁的身边。
　　一碰到地，顾执立马就查看沈郁的状况，见沈郁没受什么伤后，心里松了口气。
　　“以后不准出去了，就在家里带着。”顾执沉着脸，心里无比后悔让沈郁参加这该死的作者年会。
　　顾执一说完，就看见沈郁手上的伤口，心疼地问道：“小乖，疼不疼？我马上带你上去。”
　　说完，解开自己身上的绳子，然后把绳子系到了自己的身上，紧接着，抱着沈郁，直接爬上了小陡坡。
　　“顾哥，安安姐她们肯定还在找我，我们快去和他们回合吧。”
　　沈郁一连消失几个小时，想必大家都找疯了。
　　沈郁不想要人担心，因此牵着顾执的大手，结果往前走的时候发现顾执没动。
　　沈郁疑惑地抬起头：“顾哥，你怎么不走？”
　　顾执低下头，看着脏兮兮的小孩儿，下一刻，顾执直接背对着蹲到了对方的面前：“上来，带你下山找医生。”
　　见顾执话没平时这么多了，沈郁立马不敢再说话，乖乖地趴在对方的身上，小脸贴在顾执的后背，闷闷说道：“顾哥，那他们怎办？”
　　沈郁走了几步，听到沈郁的话，顿了顿。
　　“他们明天就会下山了，回去后我替你报仇。”
　　沈郁自己也说了是有人推他下去的。
　　因此范围肯定是在这群人当中。
　　顾执背着沈郁连夜下山后，便把年战叫了过来，年站微微有些无奈：“小公子，下次别让老板这么担心了，三天两头地进医院，你还年轻，几天就没事了，等老了就有你罪受的。”
　　沈郁下意识地看了一眼顾执，年站微微一笑：“啧啧，还这么听他的话呀？”
　　“你可以走了。”
　　一旁一直沉默不言的顾执突然说道。
　　年战摸了摸自己的鼻子，提着自己的药箱就走了。
　　“小沈，累不累？”
　　沈郁此刻还很精神，毕竟经历了这么大的事情，一时间睡不着也是正常的。
　　“那行，我待会儿问你什么就答什么。”
　　沈郁乖乖点头。
　　顾执满意了，忽然沉下声音问道：“小沈，今天你是不是和某些作者起了矛盾？”
　　|
　　“嗯，一个叫白银谷的。”
　　顾执点头，表示知道了，揉了揉对方的脑袋：“好好休息，一切都会好的。”
　　第二日，主编们一脸疲惫地下了山，结果就被一群黑衣人拦住了。
　　主编满脸防备：“你们是什么人？”
　　黑衣人中走出了一个少年，赫然是消失了很久的顾嘉言。
　　顾嘉言比一个月前还要健硕一些，不过因为风吹日晒的原因，也比之前要黑了不少。
　　“我们是奉顾先生的命令，把大家带回去审查，如果无罪，我们自然就把大家放回去了，可是如果小公子摔下山的事情和你们其中一个人有关系，那么……呵……”
　　顾嘉言嘴角微微张着，眼中带着意思嘲讽：“不想受苦的就快招了吧，不要彼此浪费时间，不然到最后受苦的还是你。”
　　主编本来还愤愤不平，结果听到顾嘉言的话，顿时像个被瘪下去的皮球。
　　“兄弟，我想问问浮生他没事吧？”
　　顾嘉言淡淡的看了一眼主编，说道：“无事，但是我们顾先生了一定要严查此事，如果这件事查不出来，那么红果漫画也不要在做下去了。”
　　主编差点心肌梗塞，一时间欲哭无泪。
　　“那啥，小兄弟……不，大哥，我们都是良民……呸！”主编胖胖的身体不停的再摆动，语无伦次地说道。
　　顾嘉言不想听，直接挥了挥手，招呼后面的兄弟，一人一个，把这些人全部待会了基地。
　　他们还不知道的是短短二十四小时内，他们就经历了非人的折磨。
　　当然作者是个坚持核心主意的好青年，当然不会动粗，不过——
　　“十五日下午六点，你和谁在一起，都在干什么，说了几句话？有谁可以给你作证？”
　　非空真子集坐在板凳上，一脸绝望地看着黑色的墙壁。
　　这话一直丢在房间里回放整整十个小时了，就算心智再坚强的人可能都会被弄疯。
　　“你们什么做是犯法的，我出去了一定会告你们的，你们就等着坐牢吧。”
　　然而这话对一群黑衣人毫无作用，仍旧恪尽职守。
　　室外，顾执看着几十张分析报告，大致扫了一眼，问道：“具体怎么样？”
　　顾嘉言道：“其余人都很正常，在半小时内都可以说出自己具体做的是，但是非空真子集和那个叫白银谷的男作者却不行。”
　　“我们的人一直审讯了十个小时，但是两人死活不开口。”
　　顾执骨节分明的手指瞧了瞧木桌子，随后道：“人先不要这么快放回去，除了那两个，其余的就给她们吃的。”
　　忽然想到了什么：“我看着那主编年纪挺大的，可能有三高，他的饭就别准备了。”
　　顾嘉言没有反应过来，但是老板怎么说他就怎么做，因此，给大家送饭的时候，硬是没给主编一点饭。
　　主编：“……”
　　骚年，我的呢？
　　然而顾嘉言直接忽视了主编不灵不灵的大眼睛，绕过去，离开了。
　　——
　　二十四小时过去了，非空真子集出现了幻听，一个劲儿地摇头。
　　“不是我害的，沈郁不是我推的，是白银谷——”
　　下一刻，黑色的铁门就被打开了，顾嘉言走进来，开了灯，坐在了审讯室的凳子上。
　　他一双锋利的眼睛看着对方，说道：“说吧，怎么回事。”
　　非空真子集还没有反应过来，可是又害怕再听见逼问的声音，连忙说道：“大哥，不是我做的，全是……全是白银谷的主意。”
　　“因为网络上的事让我对浮生有了记恨，而白银谷喜欢我，为我不值，所以就帮我出了主意，但是这一切真的不是我做的……”
　　非空真子集不停的摆手，她本来还很年轻，头发是大波浪卷，但是经过一晚上的长途奔波，她的头发都可以和乞丐相提并论了。
　　顾嘉言录了音，把众人放了以后，立马就白银谷和非空真子集给送到了监狱。
　　按照故意杀人罪来判的话起码也是杀人未遂。
　　四舍五入也就是说明两人一辈子可能都会烂在牢里了。
　　红果总部对于这件事也是十分生气。
　　自从主编回到公司把这件事告诉高管后，公司直接就在微博中发声明表示——
　　红果漫画[@白银谷@非空真子集，针对两位做的违法行为，让本公司很难再有合作下去的机会，并且因为@非空真子集对此违规刷订阅，抄袭融梗，我司也会追究其法律责任，在此，也对@浮生表示歉意。］
　　红果漫画一连艾特了这么多人，许多粉丝都被引来吃来人，其中最让人讨厌的还是非空真子集和白银谷的粉丝。
　　[我们家太太怎么了，什么叫做违法行为，红果你是没睡醒吗？］
　　[不过短短一天的时间，这到底是怎么了，我是不是错过了什么精彩片段。］
　　[我觉得浮生真的好恶心，每次我们空空一碰到粉丝准没好事，还有，我们太太什么地方抄袭融梗了？再说了，能被我们太太抄也是荣幸，你们就偷着乐吧，总之我们太太还是比某些人要好千倍万倍。］
　　[我就想问问白银谷明明是个男频漫画作者，怎么还和耽美扯上关系了，官方什么时候吹牛也不打草稿了。］
　　这几条直接被顶上了榜首，大家一眼就能看得到。
　　很快，就有浮生的粉丝怼了回去——
　　[我们哪里知道，自从我们崽崽火了以后，不管什么人都想在别人身上踩两脚，不过也不看看自己的身高。］
　　[我在想网站这么发是不是别有用意，毕竟我还第一次见红果这么严肃地通知大家，不知道里面是不是发生了不可告人的秘密，忽然好心疼我们崽崽］


第111章 唐绍，欧黎
　　很快，b市警方也发了一条微博。
　　b市警察团[根据有关人士举报，漫画作家唐某，张某涉嫌命案，并且多次和粉丝一起对同公司不少漫画作者进行网络暴力，对此，我们呼吁大家远离网络暴力。］
　　官方微博一出，网络上就炸了。
　　能让警方点名批评人不多，直接把名字说出来的也不多，因此网络上十分关注这件事。
　　不过还在医院的沈郁并不知道这件事，他和顾执一早就回到了别墅，他想到了昨天的事情，问道：“顾哥，昨天的事情怎么样了？”
　　顾执帮沈郁退下外套，随手递给了一旁的顾嘉言。
　　他并没有回答沈郁的问题，只是淡淡说道：“待会儿去睡一会儿，中午起来带你去见个人。”
　　沈郁早就已经把自己之前的问题忘的一干二净，听到顾执说要带自己出去，连忙点点头：“嗯。”
　　沈郁上了楼，没一会儿就睡着了。
　　别墅一楼，顾嘉言站在顾执面前，顾执以上位者的角度点上一支烟，没说话，只是淡淡的看着对方，良久没有说话。
　　半晌，才默默的说：“他们怎么样了？”
　　顾嘉言低着头。：“老板，两人已经全部都招了，警方也给出了通报批评，我想两人在这个圈子里是混不下去了。”
　　网上的事情闹的很大，并且两人在网上也露过脸，因此他们以后想要找一份正经工作，可能都没机会了。
　　不过他们并不关心这些，毕竟做出来的事情总要自己负责。
　　有胆子推人下山，就得有胆子承受法律的制裁。
　　“居婉的死因查清楚了吗？”
　　顾执说到正事的时候，顾嘉言连忙挺直了腰杆，然后继续低着脑袋：“这几日我去了c市和国外，发现居婉的死和沈佳佳有一定联系，而且我在准备去瑞士的途中，发现被人跟踪，迫不得已我就只能回国了，但是为了确保自己不会漏掉任何消息，我在那边安排了人手。”
　　这件事如同重重迷雾，让人捉摸不透。
　　原本以为自己找到了出路，但却突然像被一堵墙阻隔了一样。
　　“如果人手不够，就多派几个人去。”顾执把烟掐灭，放到了烟灰缸：“小沈这里加强保护，我不想要一群无用的保镖。”
　　顾执的语气如同一块寒冰，冰冷刺骨，即便是顾嘉言也下意识地打了个冷颤。
　　“是。”
　　——
　　顾执在楼下独自坐了两个小时，见，快到饭点儿了，走进厨房，做了一些清淡的东西。
　　但是这几个月他一直跟着厨师学习，厨艺突飞猛进，因此即便是清淡的小粥，也让他做出了五星级酒店的感觉。
　　沈郁看见了食欲大增，连喝了两碗粥，这才停下了嘴。
　　但是顾执有些不满意，见沈郁刚打了嗝，又给他添了一碗粥：“乖，再喝一碗。”
　　沈郁皱着眉头看着眼前的粥：“喝饱了。”
　　顾执见沈郁是真的吃饱了，便说道：“行，那我们先出去。”
　　沈郁点头，穿了意见卡其色的毛绒大衣就出去了。
　　两人来到了夜魅，刚一进去，就有一个服务生过来伺候了。
　　沈郁记性不错，还认得出这个服务生正是第一次自己来这里遇到的服务生。
　　“沈先生，顾先生，欧先生在里面等着你们。”
　　顾执点头，握紧沈郁的手，走到了四楼的包厢。
　　沈郁推开包厢的门，这次并不想上次那样淫乱不堪，反而十分中规中矩，里面摆着一些古代留下来的老物件，看起来有很长一段时间的历史了。
　　沈郁不敢相信在这种地方居然还能看到这种东西，一时间有些惊讶，呆愣在门口，没有进去。
　　顾执走到了沈郁的旁边，牵着对方的手，走到了一旁的牛皮沙发上。
　　沈郁这才有了一点真实感。
　　他这才看清楚屏风后面有一个人影，看不清楚什么样子，但是轮廓却看得出来这是一个男人。
　　“影子”站起身，朝沈郁这边走来。
　　“欧黎，好久不见。”
　　一向不会露出真实笑容的顾执嘴角撩起了一股淡淡的笑容，沈郁知道顾执这是发自内心的高兴。
　　男人长的很高，几乎和顾执一样高，或许还要高一些，男人穿着黑色的定制西装，手上拿着一支雪茄，黑色的寸头看起来十分刚毅。
　　“你好，我是欧黎。”
　　欧黎伸出自己的手，示意沈郁。
　　然而沈郁歪了歪头，显然没有明白过来欧黎的意思。
　　一时间两人就僵在了那里。
　　“好久不见。”
　　顾执眼神暗了暗，看着欧黎充满了敌意。
　　欧黎毫不介意，说道：“我这次回来还带了一个朋友。”
　　说着，目光看向了一旁的小男生。
　　沈郁和顾执的目光也看了一旁的小男生。
　　顾执瞳孔一缩：“你……”
　　小男生露出自己的小酒窝，笑的一脸洋溢：“顾哥，好久不见。”
　　顾执莫名的有些反感，可还是说道：“好久不见。”
　　“顾哥，算算我们已经五年没见了，没想到你变化居然这么大。”小男生笑着，眼神打量着沈郁。
　　沈郁向后缩了缩，紧紧的抓住了顾执的衣服。
　　“这位是？”
　　“唐绍，给你介绍一下，我是他的男朋友。”
　　唐绍身体一僵，随即又反应过来，笑了笑：“顾哥交男朋友了，家里人知道吗？”
　　唐绍长的很好看，皮肤很好，眼睛和沈郁的很像，唯一不同的是沈郁的眼睛很有灵性，可是唐绍的不同，他的一双眼睛黑色深沉，让人捉摸不透。
　　沈郁不喜欢这双眼睛！
　　“唐绍，我家里的事情似乎并不需要你来管吧？”
　　唐绍愣了愣，一时间有些难以接受，不过几秒后把憎恶转化成了苦笑和无奈：“顾哥，没想到才五年不见，我们之间就变得如此陌生了。”
　　唐绍眼神忧伤，让欧黎不禁出来打圆场。
　　“你们这是要干什，都刚回来，难道就不能和谐有爱一点？”
　　顾执没说话，捏了捏沈郁的手。
　　唐绍得到台阶，也懂得顺坡下，立马说道：“黎哥，我们没什么事，你别担心。”
　　欧黎欲言又止，心情看起来不太好，大长腿一迈，直接做到了顾执旁边的沙发上。
　　沈郁心里有些闷闷的，坐在沙发上仍旧沉默不语。
　　“你叫沈郁对吧，这杯酒我敬你，谢谢你这么多年你对顾哥的照顾。”
　　坐下后没多久，唐绍就倒了一杯烈酒，一口就喝了，还没等沈郁回答，酒就已经放到了沈郁的面前。
　　“我听说你是画漫画的，成绩还很不错，我现在是明星，粉丝还挺多的，需要我帮你宣传吗？”
　　说着，唐绍拿出了手机，把自己的手机拿了出来：“你看，我现在已经有了五百多万的粉丝了，之前我在国外出演了一部小制作，本来只是友情演出，没想到我去莫名其妙地火了。”
　　不知道是不是沈郁的错觉，他总觉得唐绍是在向自己炫耀。
　　当他看清楚唐绍的表情后，真的发现这个人真的实在向自己炫耀的时候，沈郁一脸淡然，道：“不用了，我的粉丝比你多。”
　　唐绍敬酒的手一顿，愣了几秒，可能还没反应过来。
　　“你……”
　　“我粉丝现在有七百多万，公司给我两百万的僵尸粉，但是却还有五百万的活粉。”
　　一句话说来就是不管怎样我的粉丝都比你多。
　　沈郁还有一点没说的就是—唐绍的粉丝虽然有五百多万，可是看到那点赞数就知道他起码买了四百多万的僵尸粉，也就是说他世纪粉丝还不足两百万。
　　欧黎听了不抬高兴，有看到顾执这么纵容的样子，心里更加为唐绍打抱不平。
　　不过他和顾执的关系很好，不会因为这一点微不足道的小事就吵起来。
　　“还有，我还未成年，不能喝酒。”沈郁无视掉无数的目光，直接说道。
　　“对了，还有一件事。”沈郁忽然顿了顿，抬头看向了还没来得及收表情的唐绍。
　　因为沈郁的动作突然，唐绍没有一丝防备，他脸上的表情还没来得及变化，因此，在慌忙之下，他的脸就像是抽筋了一样。
　　“怎……怎么了？”
　　沈郁目光幽深，眼神锋利，气势像是另一个顾执一样：“顾执是我男朋友，以后请别再做一些让人误会的事情，我的脾气好，但是不能代表我可以忍你一次又一次。”
　　唐绍面容扭曲，像是吃了屎一般。
　　他下意识地看了看欧黎，见道对方若有所思的样子，心里咯噔一声。
　　“我和顾执五岁就开始认识了，现在叫一声哥怎么了？你不能因为吃醋就这样污蔑我吧？”
　　唐绍被气的眼睛发红，泪水若隐若现，看起来是真的受了委屈。
　　“你们以前怎么样我不知道，我也不想知道，但是我想告诉你的就是现在他是我男朋友，你应该避嫌！”
　　沈郁气的胸口直颤，顾执连忙把人挡在后面，说道：“唐绍，我们已经五年没见了，并且我记得我们的关系也没见得多好，看在欧黎的面子上这次我不计较，可是如果再犯，可别怪我不客气了。”


第112章 欧黎的电话
　　唐绍白净的脸上微微有些窘迫，似乎没想到顾执居然会这么说。
　　一时间脸上有些尴尬：“顾哥，你……”
　　话还没说完，就看见顾执的脸上一沉，黑色的眸子如同一滩幽深的泉水，唐绍立马不敢言语了。
　　“小沈，我们走。”
　　顾执危险得眯着眼，看着一旁的欧黎，眼中充满了警告，两人关系本来就好，可是没想到好友一回国就给他带了这么大的礼。
　　然而欧黎像是没意识到一样，说道：“顾执，我们小绍一直都喜欢你，既然你是弯的，要不你就答应他的追求？”
　　沈郁当即就气呼呼的说：“休想！”
　　顾执见沈郁是真的生气了，也不管自己好友会怎么样，直接带着沈郁离开了。
　　毕竟手足可以断，可是衣服不能不穿。
　　谁也没看见角落里唐绍渐渐撩起的嘴角。
　　——
　　沈郁气冲冲的出了夜魅，心里一团怒火，他走的没顾执快，没几步路就被顾执追上去了。
　　顾执拉着沈郁的手，死死的，握着不放。
　　沈郁拉了两下，发现自己是真的没顾执的力气大，一时间拉聋这脑袋，但是语气依旧气冲冲的：“你放手，我要回去找我哥，你回去和那个叫什么狗屁少爷一起过吧！”
　　顾执本来还在担心沈郁会因为唐绍的事情不理自己，可是当他听到这句话时，心立马就心安了下来。
　　顾执露出淡淡的笑容。
　　沈郁瞅见机会，挣开了顾执的禁锢，向前跑了两步。
　　这次顾执并没有追上去，而是走到沈郁后面，和他保持这一定距离，但是只要沈郁一加快他就加快，一慢下来他也慢下来。
　　走了大约半小时，沈郁忽然顿了顿，停住了脚步。
　　顾执也在后面停了下来。
　　他眼尖地发现沈郁的鞋子坏了一个口子，顿时觉得自己的机会了。
　　顾执准备将功赎罪，立刻走上前，蹲了下去，然后转过头：“上来，我背你去买鞋子。”
　　本以为沈郁会像以前那样乖乖地趴在自己的背上，可是没想到下一秒沈郁直接绕过他，向前走去。
　　但是沈郁对b不熟悉，本来是想买双鞋，可是他们走的地方是新城区，吃的的确不少，但是鞋店他一家也没有看到。
　　就算是开了导航沈郁也看不懂。
　　沈郁走累了，干脆坐在了路边的椅子上，低着头，看着自己坏掉的鞋子——现在已经露出自己的黑色袜子了。
　　沈郁从没想过自己居然会有这么一天，想着想着，居然开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　顾执在一旁看的心疼不已，立马蹲下身，指腹轻轻的为沈郁擦拭眼泪：“怎么哭了，我给你道歉，回家给你跪键盘跪榴莲都成，只是请你别掉眼泪，我会心疼。”
　　公路上的人并不多，可是还是有一些吃完午饭出来散步的老爷子，他们看到这两个年轻人这个样子，顿时觉得伤风败俗，摇了摇头立马离开了。
　　可是沈郁这个时候哭得正伤心，他用袖子擦了擦自己的眼泪，心里委屈地不行。
　　“哥带你去买鞋子，你想买多少都行，求你别哭了好不好？”顾执低着声音，眼里十分焦急。
　　沈郁听了摇了摇头：“家里有这么多鞋子，我才不要。”
　　每个月沈南乔还有顾执都会给自己定做许多鞋子，也不知道是不是自己今天倒霉的原因，走到半路上鞋子就这么坏掉了。
　　沈郁越想越伤心，一时间所有的委屈蜂拥而至，鼻子一酸，看起来又要哭了。
　　“那个唐绍到底是谁呀，为什么他认识你，而且还想泡你，为什么他都知道你有男朋友了还想要追你，为什么他这么讨厌。”
　　沈郁化身成十万个为什么，叽叽喳喳的问个不停。
　　顾执也好脾气地解释道：“我和欧黎是好朋友，在几年前他就去国外读书了，今天刚回国，我也不知道他为什么他唐绍给叫来了。”
　　他带沈郁来的初衷就是为了向自己的好友介绍，只是没想到半途中居然出现这种意外。
　　“我和唐绍认识的时候是在10年前那时候，他搬到了唐家，唐家和顾家的关系不错，我们一来二往就认识了，不过那时候我经常不在家，和他的接触也并不多，在我印象里也没有和他说过几句话，只有在5年前才多见了几面而已。”
　　沈郁听了解释，有些狐疑地问道：“真的？”
　　忽然又酸溜溜地说道：“我才不信呢，你看看别人一口一个顾哥叫的多亲热，如果你们不熟，别人怎么可能这么叫你？”
　　顾执微微有些无奈，棕色的眸子看着沈郁，眼神中带着一丝宠溺：“乖乖，我对他真的没感觉，我不喜欢其他，我只喜欢你，如果在全世界和你中做一个选择，那么我一定会选你，因为你就是我的全世界。”
　　沈郁脸上一红：“你又去哪个网站学的土味情话，真是肉麻死了。”
　　说完，搓了搓自己的小脸，结果发现自己通红着一张脸。
　　顾执嘿嘿一笑，把沈郁背在身上：“为什么肉麻，这可是我发自身心的，天地为证，我顾执会一辈子喜欢沈郁，一辈子对他不离不弃，不然……”
　　顾执顿了顿，沈郁接着问道：“不然什么？”
　　“不然顾执会一辈子也见不到沈郁，一直孤独终老。”
　　如果顾执真的爱着沈郁，那这种惩罚可能就是最严重的了。
　　两人来到了重百，上了二楼，买了一双黑白色的老爹鞋后回去了别墅。
　　刚回来，欧黎就打电话过来了。
　　沈郁示意顾执打开听筒，顾执笑了笑，眼神中带着无线宠溺。
　　“什么事？”
　　电话那头的欧黎有些弱弱的，根本没有今天中午的威风。
　　“阿执，今天中午的事情，对不起。”
　　电话那头顿了顿，发出了弱小又无助的声音：“我之前只是觉得这样对唐绍不公平，可是后来我想明白了，你和沈郁的感情不错，作为好友，我不应该拆掉你和沈郁。”
　　对方又道：“但是阿执，你家里那群人同意了吗，我只做选唐绍主要是因为他们家背景很深，即便你喜欢男人，你的家里人也不会为难你，可是你的那个小男朋友看起来柔柔弱弱的，可能还没进顾家的门，就会被他们啃的渣都不剩。”
　　“要是你不介意，就让你的小男朋友认我做干哥哥，虽然欧家比不上你们顾家这个大家族，但是好歹也对他有份保障。”
　　顾执听到欧黎提到顾家，颜色一暗：“那就要看他们有没有这个本事了，至于沈郁的背景你也不用担心，他c市小公子的名号也不是白叫的。”
　　欧黎在电话那头一愣，松了口气，说了几句，就挂了电话。
　　顾执把手机揣进了口袋里，见着一旁神情复杂的沈郁，知道他如今肯定十分复杂。
　　“其实欧黎人不坏，但是说话对谁都直，虽然没出发点是好的，可是仍旧容易得罪人。”
　　“我的家庭很复杂，爸爸叔叔们都想在抢顾氏的股权，因此他们就一直在找我的把柄，只是我对这些都无所谓，因此不管他们盯多久，也都是白费一场，而欧黎也是因为担心我们，唐绍的爷爷和我爷爷关系很好，欧黎想着如果我和他在一起，有两位老人担着，我也能轻松一点，另一端也是在担心你，他怕你被顾家吃的渣都不剩。”
　　沈郁听了顾执的解释，一时间有些感慨，讲脑袋死死地贴在顾执的松口，喷薄的热气喷洒在顾执的松口。
　　“我以为他很坏。”
　　原来看人并不能看人的一面。
　　“欧黎这个人的品质不错，我们可以结交，但是唐绍太会算计，以后不见最好。”
　　这话沈郁举双手双脚赞成：“嗯，以后我们离他远远的。”
　　忽然想到了什么，沈郁眼神有些忧伤：“顾哥，你这么心疼我，怎么不知道心疼心疼自己。”
　　一个少年十九岁就把公司办的风生水起，在别人看来简直就是少年有为，直接可以写成小说男主了。
　　可只有他不敢想象成功的背后顾执到底付出了多少。
　　叔叔伯伯们想要控制他掌握股权，所有人都想抓住他的把柄，因此他的每一步都必须要负重前行，不能出半点差错。
　　顾执是他的男朋友，他心疼呀。
　　“顾哥，以后我会好好疼你的！”
　　顾执眼中充满了爱意：“以后我也会好好疼！你！”
　　沈郁一愣，总觉得他和顾执说的意思不一样，可明明他们说的都是同样的字。
　　“对了，顾哥。”沈郁忽然抬起头，差点碰到了顾执的下巴。
　　“什么事？”
　　“过几天我就要去和哥哥参加综艺节目了，可能会去一周的时间。”
　　顾执点头，短短的一瞬间，就把自己所有的工作规划好了。
　　他点了点头：“行，我怕你出意外，所以在你的每件衣服上面和电子设备上都安装的有追踪器。”
　　他怕沈郁误会，连忙解释道：“我不是监视你，我只是怕你再出事。”
　　沈郁对此并没有多少反感，因为追踪器很少，他压根就不知道在什么地方。


第113章 录节目，顾哥是保镖
　　《我和哥哥去旅游》是一档旅游类综艺节目。
　　最近几年综艺节目越发红火，追捧的人也越来越多，因此这档《我和哥哥去旅行》的综艺节目在电视台也十分火爆。
　　因为要录节目，沈郁晚上去了沈南乔的别墅。
　　听白不知道是有意避开媒体还是真的有事，这几天都在学校忙。
　　问沈南乔的时候他也支支吾吾的说不出来，只是说他惹听白生气了。
　　沈郁也不好再探究。
　　“大哥，摄影师是要来家里吗，那我需不需要准备什么？”
　　第一次上节目，沈郁也有些紧张，吃着碗里的小米粥，有些食不知味。
　　沈南乔笑了笑：“就和平常一样，想怎么玩儿就怎么玩儿，后期我会让摄影师剪掉的。”
　　沈南乔以前从来不接综艺，这档期还是因为他想带着沈郁出去玩才接下来的。
　　不过因为一些事情拖了好几个档期。
　　“前几天听说你手受伤了，怎么回事？”沈南乔做出我也是听说的样子，脸上看不清楚情绪，似乎真的是随口一问。
　　可是沈郁多了解沈南乔，当即就咯噔一声，连忙说道：“顾哥已经帮我教训他们了，而且警察那边也会有结果的。”
　　沈南乔呵呵一笑：“我还以为你会给他们求情呢。”
　　“怎么这么说？”
　　沈郁不禁回忆以前的点点，问道：“他们想要让我死，我为什么还要帮他们求情。”
　　沈南乔没回答，只是把一块**夹在了沈郁的碗里，然后说道：“吃吧，这是听白自己做的。”
　　忽然，门口传来了铃声，沈郁连忙放下碗，穿着拖鞋哒哒哒的去开门。
　　门口站着十几个带着摄像头的摄影师，沈郁明显还没有反应过来。
　　倒是站在门口一个胖胖的，穿着黑色羽绒服的摄影师笑地一脸淳朴：“请问这是沈影帝的家吗？”
　　沈郁木纳地点头，看着还在吃饭的沈南乔，转过头喊了一声：“大哥，他们是来找你的。”
　　沈南乔本以为沈郁已经知道这些人是节目组的人，可是没想到自己弟弟到现在都还没有反应过来，一时间有些苦笑不得。
　　放下碗，走到了沈郁的身边，对着对面的摄影师说道：“进来吧。”
　　那带头的摄影师受宠若惊，本来以为像沈南桥这样的大腕儿会各种刁难他们，但是没想到影帝这么好相处。
　　“他们是节目组的人，乖，他们不会打扰你，先去把饭给吃了，等会上楼给你收拾衣服。”
　　沈郁脸色爆红，知道自己闹笑话了。
　　摄影师们抬着厚重的架子走了进来，悄悄**地观察了一下沈南乔的住宅，一时间不知道是酸还是羡慕。
　　景山别墅山庄寸土寸金，他们敢肯定在娱乐圈大部分的明星，所有的资产加起来都还不够买这里的一栋房子。
　　虽然他们知道沈南乔不会缺这点儿钱，可是还是不得不佩服。
　　他们找好了位置，几个人架好架子，开始录像。
　　沈郁最初的时候还有些不习惯，可是时间一久，他便开始旁若无人地吃起早餐来了。
　　吃完饭，沈南乔就把碗收起来放到了洗碗槽里。
　　他和沈郁上了楼，开始准备行李。
　　沈郁的房间是整个别墅最大的，虽然没住过几次，可是沈南乔依旧天天请家政来打扫。
　　摄影师们也开始提问录像了。
　　“沈郁，你一个人衣服就这么多吗？”
　　沈郁点点头，老实说道：“我的衣服不算多，我哥哥自己就有两个衣帽间，而我就只有一个衣帽间。”
　　摄影师：“……”
　　这富炫的让他们无法反驳。
　　“我们这次去y省，你都会带些什么东西？”
　　沈郁挠了挠头，羞涩地看着镜头：“我哥说要带炒菜底料。”
　　说着，自己就从包里面掏出了一包火锅底料和五包炒菜底料，这一操作就连摄影师都哭笑不得。
　　还不知道自己被坑的沈南乔收拾好自己的行李就走进屋，看见了沈郁手上的底料，一时间脸色风云莫测。
　　摄影师本来就是想要录一点素材，后期好剪辑，所以接下来就没有问问题，而是悄悄的拍两人收拾行李的视频。
　　“待会儿去带个包，把你的被子和药全部放到里面，还有这些零食，拿一些放到你的包里，还有一点就放到箱子里，晚上饿了就吃。”
　　沈南乔动作很快，他自己就只有一个箱子，可是帮沈郁收拾的时候却整整收拾了三个箱子。
　　摄影师道：“沈影帝，其实我们节目组有些东西是不能带的，比如说手机和零食。”
　　沈南乔：“……”
　　他几乎用咬牙切齿的语气问道：“怎么不早点说。”
　　摄影师：“你不也没给我们机会吗？”
　　沈南乔在收拾行李的时候一直在和沈郁讲话，他们作为工作人员也不好插嘴。
　　于是，后期镜头就给沈南乔做了一个震惊脸，给沈郁做了一个懵逼脸。
　　沈南乔决定不把东西给拿出来了，反正到时候节目组会给自己保管的。
　　两然刚出门，顾嘉言和顾执两人齐齐接过了沈郁的行李，唯独都没有给沈南乔拿。
　　“大哥，我来拿一个吧。”四人正好一人一个。
　　顾嘉言和顾执充当了两人的保镖，因此也跟着一起上了飞机去了y市。
　　虽然现在还是寒冬腊月，可是y市的人们仍旧穿着薄薄的外套，太阳光照着沈郁，沈郁感觉身心舒畅。
　　在b市这么久，看了一个多月的大雪他早就看腻了，因此，翘着洱海的风景，沈郁心情十分不错。
　　摄影师连忙把沈郁懒洋洋的样子给拍了下来。
　　洱海环绕着公路，这上面会时不时的有车辆经过，但是并不像城市的那么多。
　　节目组给他们一人一辆小电摩托，拖着行李很快就上路了。
　　沈郁带着头盔，和顾执并肩开着，前后左右都是摄影师和摄像头，可是这还是抵挡不了此刻他高兴的心情。
　　他们跟着导航来到了一处村落，沈郁看着觉得环境不错。
　　在村口站着几个带着对讲机的男人。
　　顾执眼神暗了暗，躲过镜头，说道：“那个是苟富贵，这几天小心一些。”
　　沈郁一愣，目光深沉，忽然又是一顿。
　　他觉得沈佳佳身上有些地方长的很像苟富贵。
　　前段时间顾执也告诉过自己沈佳佳并不是沈清泽的女儿，不过他又觉得天下没有这么巧的事情。
　　苟富贵长的不算丑，不过一双棕黄的眼睛看起来就像是纵欲过度的样子，并且眼睛里虽然看起来很和蔼，但是沈郁却觉得他的眼里带着一丝帅气。
　　沈郁有些胸闷，尽量降低自己的存在感。
　　这次综艺节目还邀请了好几个人，他们算是最后到的，一路上听摄影师的意思，应该是其余的几个参加节目组的演员已经到了。
　　只是让他意外的是他们前脚刚到村口，后就来了一个自己熟悉的。
　　唐绍今天穿着一件白衬衫和一条西装裤，头发随意的搭在了额头上，他有两个小小的酒窝，让人十分有好感。
　　不过沈郁只是看了一眼，就默默的把头转了过去，假装不认识。
　　“沈郁，没想到我们这么快就见面了，你是这里的工作人员吗？”
　　唐绍朝苟富贵打了一个招呼，然后看向沈郁身后的两个年轻人。
　　正当沈郁要说话的时候，沈郁忽然说道：“我还没成年，节目组可不敢收童工。”
　　他看了看身后一直把自己缩成鹌鹑的欧黎，笑了笑：“你好，没想到我们这么快又见面了。”
　　现在只要不傻的人都看得出沈家这位小公子是不喜欢唐绍了。
　　唐绍脸一僵，到底是还没怎么出过社会，他眼中的憎恨一闪而过，全部人都看在了眼里。
　　“抱歉，我见着欧黎比较高兴，把你给忘了。”沈郁微微笑道，看起来既软萌又可爱，让人想要去撸一把 。
　　“这是我哥哥沈南乔。”
　　本来还想要生气的唐绍一时间就像只被放了气的皮球，满脸震惊 。
　　就连身旁的欧黎也是不敢相信。
　　欧黎是开娱乐公司的，他除了把唐绍当弟弟外，还是唐绍的顶头上司。
　　即便他的公司在业内也算是响当当的，可是在沈南乔的眼里，简直连屁都不是。
　　忽然想起昨天自己打电话说要当他哥哥，一时间觉得脸疼的不行。
　　沈南乔虽然疑惑沈郁为什么会对一个青年敌意这么大，可是他一向疼爱自己弟弟，他认为能让沈郁这让对一个人，那么绝对是对方做的不对，因此神情高傲地朝对方点点头示意。
　　唐绍作为一个明不见转的小演员，能够上这档节目还是因为欧黎不断的给自己砸资源，不然的话他压根没这个咖位。
　　见欧黎没有任何表示，他也不敢有所作为，只能面对着镜头露出了一个委屈的笑容。
　　沈郁不再理他们，肚子打开自己的行李箱，交出了自己的小零食，可是还是悄悄的给自己家留了几块巧克力，准备晚上躲在被窝里过过瘾。
　　接下来就轮到唐绍了。
　　唐绍提了五个箱子，里面全都是一些高昂的化妆品。
　　零食和化妆品一下子全部清空，就只剩下两个箱子的东西。


第114章 唐绍也来了
　　他们一共来了五队，大多数都是娱乐圈的老人，现在不温不火，因此看见沈南乔的时候都很客气。
　　“现在你们需要抽签选房，运气好的赠送大房大床，运气不好的可能就去睡猪圈了。”
　　节目组里有个发布任务的人，其中有个艺人来过几次节目，算是节目组的常驻嘉宾，当他听到宣布任务的人的时候，倒吸一口凉气。
　　没过多久，宣布任务的人的手上就多了一盒纸：“你们来抽一张。”
　　沈郁下意识地看了看沈南乔，沈南乔低声说道：“去吧，抽到猪圈也没事。”
　　沈郁更加紧张了，哆哆嗦嗦地准备拿纸。
　　结果没想到和唐绍的手拿到了同一张。
　　唐绍微微笑了笑，本以为以沈郁的性子会把手缩回去，结果沈郁直接把纸给拽走了，然后目不转睛地走向了沈南乔的方向。
　　唐绍脸上有些尴尬，讲最后一张纸给那了起来，也回到了队伍。
　　大家都是一起打开纸的。
　　这一时刻，全部人都屏住呼吸，就连沈南乔也不禁紧紧的看着沈郁手里的小纸条。
　　“卧槽——我这次手气居然这么好，我是大房子，太好了！”
　　沈郁还没打开，一旁的一个少年就欢呼跳跃。
　　沈郁在电视上看过这个少年，他叫宋昭，今年才二十一岁，网上报道他的身世也是挺惨的，在他十五岁的时候就因为车祸去世了，而那时候还留下了一个刚满三岁的弟弟。
　　宋昭为了养弟弟，拿着父母留下的几万块钱，进了一家娱乐公司。
　　他的年纪小，有没有背景，那段时间可谓艰难，但是成功永远是留给成功的人的，宋昭在经过好几个公司的打压后，因为一部网剧爆火，一时间水涨船高，连续四年，都在荧幕前活动。
　　沈郁之前看过他演的电视剧，觉得还不错，还默默的关注过几天。
　　宋昭带着他的弟弟宋宝来参加过好几次节目，但是之前运气一直不好，本来这次也不抱希望，没想到这次自己运气这么好，居然抽到了最好的房子。
　　顿时拿起自己的箱子，抱着自己弟弟直接跑到了梦想当中的大房子。
　　沈郁看着他们渐行渐远的背影，一时间亚历山大，干脆直接打开后，闭着眼睛，把东西递给了沈南乔。
　　沈南乔见到纸条上写的字，心里顿时一松：“放心吧，不是猪圈。”
　　虽然不是猪圈，但是也还不到哪里去。
　　可是作为宠弟狂魔的他是绝对不会说的。
　　因此，当他看到沈郁脸上笑容的时候，心里顿时一暖，他们没有开机离开找房子，目光看着其余三组。
　　“我也不是猪圈。”
　　“我的也不是，真是太好了。”
　　所有人的目光都看向了唐绍手里的纸条。
　　唐绍脸色深沉，看起来十分气愤。
　　他心里想要不是沈郁，那么现在猪圈房就不会是他的，这些都是沈郁害的。
　　沈南乔看的清清楚楚，当即就挡在了沈郁的面前，笑了笑：“我们就先去找房子了。”
　　说完，就让顾嘉言和顾执拉着箱子离开了。
　　唐绍眼神一暗，见着欧黎脸色也不是很好，心里有些委屈：“对不起。”
　　他看向沈郁离开的方向，有些酸酸的说：“真以为自己是国际影帝呀，出门录节目都要带保镖。”
　　欧黎淡淡的看着唐绍，没有丝毫感情：“他在娱乐圈的地位不是你能比的，就算你再努力五十年，你也不可能达到他的位置。”
　　唐绍也就一张脸能够看，去演戏没演技，去唱歌唱的没感情，去录综艺又没有情商。
　　而沈南乔不同，他是童星出道，一出来就被大奖提名，起点不知道比唐绍高多少倍，最重要的一点事沈南乔在演戏和唱歌方面都有灵性。
　　“走吧。”
　　欧黎对于睡猪圈也没有太大的抵触，他虽然家里有钱，可是在他自己创业的时候，他一个人连大马路也睡过，因此对于睡猪圈欧黎仍旧抱着一颗既来之则安之的心态。
　　不过让他意外的是他们五组居然都是住在一条路。
　　而那猪圈也没有自己想像当中那么糟糕，至少里面没有猪，只是床很小，地方也很小，周围也很乱。
　　欧黎二话不说，直接脱掉自己的外套，蹲下去收拾，他看着一脸嫌弃的唐绍说道：“快点过来打扫，不然晚上我们没得住。”
　　唐绍愣了愣，脸上神情变化之快，之后就才支支吾吾地回答道：“这里怎么这么脏，黎哥，你去导演组说说，让他们给我换一个好一点的房子，不求多好，能住人就行了。”
　　这四周全是一些蜘蛛网，他刚进门的时候没主意，蜘蛛网直接糊到了他的脸上，顿时让他觉得恶心极了。
　　欧黎没答应，指数一直低着头，把手里的那些柴火全部抱了出去，然后才认真的对唐绍说道：“真不好意思，我不可能这么做，虽然我觉得在这里讲公平有些可笑，但是签是你抽的，那么你就必须担责任，不过是睡几天，我这个大少爷都没嚷嚷，你怎么还叫唤起来了。”
　　唐绍被说的脸色十分不好，下意识地反驳道：“本来沈郁那张应该是我的，是他自己耍小性子给我抢走了。”
　　在他看来，沈郁就是故意和他作对，就是因为他喜欢顾执的事情。
　　他本来还想再说几句，可是看着面前的摄像头，他就只能欲言又止。
　　虽然他知道他们录的这些是视频不会上传到网上，可是他经常被人黑，还是要多留一个心眼比较好。
　　“唐绍，如果你不愿意收拾，那么请你现在出去，之前我一直把你当弟弟是觉得我兄弟需要你，所以一直捧着你，但是现在顾执有自己的另一半，我说什么也要支持我的兄弟。”
　　欧黎算是看清了这么久以来唐绍都是在利用自己，因此心里十分不高兴。
　　但到底也是相处了好几年，他忽然翻脸对大家都不好。
　　毕竟古训常常都在告诫不要把事情做的太满。
　　欧黎今天的化妆师帮他修了修眉毛，因此看起来更加唬人，就连唐绍也被吓住了。
　　他委屈地打扫房间，忽然从他脚边跑过去了一只生物，吓得唐绍直接大叫。
　　欧黎捂住自己的耳朵，一脸无奈：“又怎么了？”
　　唐绍指了指地上，嘴上结结巴巴：“刚刚……刚刚我看到了……很大很……大的老鼠，从……从我脚边跑过去了。”
　　他就从来没见过这么大的老鼠，他差一点就把老鼠看成一只猫了。
　　然而欧黎没有一丝震惊，淡淡地回答道：“那你自己小心一点，如果不想收拾，就先去外面看看，熟悉一下路况。”
　　唐绍巴不得不收拾，客套了两句，还是出去了。
　　——
　　沈郁和沈南乔来到了自己抽到的房子，虽然比不上其他几人的房间，可是都还在沈郁的接受范围内。
　　他准备把床单给收拾干净，结果当他抖了抖床单，结果全是灰尘。
　　捂着自己的嘴咳嗽了几下，下一秒，床单就被沈南乔给抢了过去。
　　“小郁，你先出去玩或者到处转转，这里灰尘太大，对你的身体不好。”
　　沈郁咳得脸色发红，也没有拒绝，点点头，就去了门外。
　　顾执跟在了沈郁的后面，不过避开了镜头。
　　让沈郁没想到的是，他出门就碰到了唐绍。
　　唐绍见到沈郁的那一刻脸色沉了沉，结果发现后面有摄像头，立即露出了自己的笑容。
　　“沈郁，这么巧呀，你抽到的房子就是这里吗？”
　　说完，面带嘲笑，结果没想到自己的房子比沈郁的还不如。
　　可是沈郁看不出来，只是点点头，没说话，直接走到唐绍的身边，然后饶了过去。
　　唐绍：“……”
　　沈郁不喜欢唐绍，但是也为了不招黑，所以和顾执一前一后地走到小路上。
　　他开着节目组发配的小摩托，然后来到了洱海边。
　　洱海是著名景区，是对外开放的，所以来了不少游客，又因为很多粉丝得知自己的爱豆在这里录节目，都不远千里来看一看。
　　这一届粉丝都很有礼貌，怕打扰节目的录制，都没有去打扰，不过是远远的看一眼就离开了。
　　半小时后，沈郁又把自己小摩托给开了回去，沈南乔已经收拾好了。
　　“小郁，晚上睡这里，我打地铺。”
　　沈郁点头，他没说自己要睡地铺的话，他知道自己的身体怎么样，他刚来这里不久，身体根本没有适应，如果感冒了那么事情更不好办，严重了还会拖累整个剧组。
　　更何况沈南乔不会答应自己睡地铺的。
　　第一天来没什么任务，大家只是相互认识，然后一起吃个饭，相互认识一样。
　　宋昭的弟弟最小，过了就是沈郁和唐绍了。
　　夜晚，洱海上空满是星星，沈郁坐在庭院里，一直抬头看着天空上的星星。
　　沈南乔见沈郁看了这么久，便提醒道：“不要看太久了。”
　　沈郁点头，然后问道：“哥哥，为什么b市没有星星。”
　　即使天上有星星，可是却少的可怜，而洱海的上空不一样，不仅满天星星，还可以看见白色的银河，沈郁的身心从来没像这一刻这么放松过。


第115章 污染太严重
　　“c市和b市的污染太严重了，星星不愿出来。”
　　沈南乔抬头，回想道：“小时候也有很多星星，我们一起看的，不过那时候你还小，肯定记不得了。”
　　那时候的星星比现在还要灿烂，那时候的一切都还很好。
　　“那我们以后一定要保护环境。”
　　他想天天看星星。
　　沈郁没过多久就困了，没过多久，回到房间，倒在床上就睡着了。
　　沈南乔悄悄地给沈郁脱掉鞋子，盖好被子，一个人出去洗了个脸，然后也睡了。
　　第二天，沈郁醒来的时候沈南乔已经把早餐给领了回来。
　　沈郁睡的不错，打了个哈欠，然后闭了一会儿眼睛，等沈南乔来叫自己起床的时候一个鲤鱼翻身就起来了。
　　结果床上的少年可能忘记了自己已经换了地方睡觉，所以一个鲤鱼翻身后，直接和被子滚到了沈南乔的地铺上。
　　沈南乔想要把人给捞起来已经迟了。
　　倒是顾执直接把人给抱了起来，见沈郁没事，心里才松了口气：“怎么这么不小心，有没有摔疼？”
　　沈郁清醒了不少，揉着自己的脑袋：“没……没事。”
　　让抬头看了看自己的大别墅变成了小土房，这才反应过来，一时间不太好意思：“我没注意。”
　　沈南乔不禁笑了笑：“还好跟着被子一块儿滚下来的，不然你非得摔疼不可，既然醒了就先穿好衣服吃饭，待会儿还有任务要做。”
　　沈郁点头，换了衣服吃完饭就去了集合地点。
　　结果到了现场他们发现其余队伍都有些不在状态。
　　“大哥，昨晚大家都没睡好吗？”
　　如果唐绍和欧黎可恶睡好他还可以理解，可是其他人的房子可比自己的小土房好了不少，应该不存在集体睡不好的情况呀。
　　沈南乔解释道：“今天我第一个去取的早餐，其余人没拿到，所以到现在他们还没有吃饭。”
　　沈郁一愣，忽然想起早上沈南乔回来时的气喘声，想来是怕自己饿了，早上很早就出去了，然后又怕早餐冷了，所以就很快跑回来。
　　有时候只要一件小小的事情，就会让人记一辈子。
　　“今天我们的任务是自己赚钱，然后去买菜做饭，不然的话中午依旧没饭吃。”
　　宣布任务的一说完，几组人员就跃跃欲试。
　　紧接着，就听到宣布任务的工作人员继续说道：“你们的活动只限于这个村子以内，你们别想着借助粉丝的力量。”
　　这个村子虽然对外开放，但是因为要录节目的原因，因此这段时间没有旅客来。
　　此话一出，其组人员全部垂头丧气。
　　宋昭哭着一张脸：“你们实在开玩笑吗，这怎么能够实现，现在村子里全是一些留守老人和儿童，他们关注的永远都是自己家的庄稼，怎么可能会观看这些娱乐节目，也不认识我们？”
　　他本来还想着在外面的旅游景点能够借助粉丝的力量赚点钱接货，现在节目组只能让在这个村子里活动，顿时让他觉得晴天霹雳。
　　他很抱歉地看着自己手里牵着的萌娃，做出了十分夸张的神情：“亲爱的弟弟，今天中午我们回去睡觉吧，你昨天不还在说想在你的大床上躺一辈子吗？”
　　宋宝立刻就明白了自己今天中午有没有午餐的事实，顿时嘴一瘪：“宋昭昭，你真的太坏了，你饿我早餐不说，还不带我去吃午饭……呜呜……”
　　宋宝年纪不大，声音却十分又穿透力，宋昭无奈的捂着自己的脸，感觉十分丢人，连忙蹲下来哄道：“你是我祖宗还不行吗，今天我一定让你吃到午饭行不行？”
　　然而宋宝到底年纪小，早饭没吃也饿的不行，不过那声音的穿透力可谓一般，哭的宋昭差点当场去世。
　　这边，在宋宝还在哭的时候，其余三组已经决定好组成一对，明显就是为了远离宋昭这一组。
　　宋昭动手能力一直都不好，在参加节目的时候一直都是垫底，不过因为他长得好看，节目组就经常邀请他。
　　可是这些明星为了要更多的镜头和希望粉丝能够对给自己一些肯定，每次只要有宋昭在的时候，他们都不会和宋昭一组。
　　“沈影帝，咱们一组吧，人多力量大。”唐绍露出自己的酒窝，想要沈南乔多关注自己一点。
　　之间沈南乔看了他一眼，然后眼中有掩饰不掉的厌恶。
　　“不了，我和小郁一起。”
　　他低头看了自己弟弟一眼，发现怎么看怎么顺眼。
　　倒是那个叫唐绍的小明星，酒窝和眼睛和自己弟弟这么像，可是自己更多的确实无限的嫌恶。
　　并且唐绍这个小明星是一点眼力劲儿也没有，先后吃了好几次瘪，可是仍然还要冷贴屁股。
　　不管唐绍青紫的的脸色，他揉了揉沈郁的脑袋，凑在他耳边悄悄地说道：“放心吧，哥哥不会饿着你的。”
　　就算赚不到钱，山上也有不少野菜可以吃，并且老乡家里面种的这么多菜，借他们一点，等回去的时候还也行。
　　沈郁都是盲目相信自己大哥的实力，因此点了点头：“嗯。”
　　他看着还在安抚自己弟弟的宋昭，拉了拉沈南乔的衣服：“可以让他们一起吗？”
　　沈南乔随着目光望去，眼里带着一丝嫌弃，可是当他看到沈郁一双渴求的眼神时，毫不犹豫地点头了。
　　一旁的唐绍觉得脸更疼了。
　　沈郁身上带着一颗糖，他们一起组队的时候悄悄的拿给了宋宝，宋宝立马就不哭了，满脸的眼泪毫不犹豫在他哥的身上蹭了蹭。
　　宋昭一脸嫌弃，但还是伸出手替宋宝擦干了眼泪，他感激地看向沈郁。
　　宋宝有些微胖，一个糖根本不够他吃，但是他觉得自己把沈郁的糖吃了还要哭，那就很丢人了，因此自尊心超强的宋宝忍住自己的饥饿，牵着宋昭就往前走。
　　不过他还是不停的碎碎念。
　　“宋昭昭，你看看别人的哥哥，这么早就给弟弟拿早餐，而我还要叫你起床。”
　　“到底你是我哥，还是我是你哥。”
　　“宋昭昭，我觉得上辈子我就是欠你的。”
　　“宋昭昭……”
　　一路上，宋宝将宋昭嫌弃了个彻底，宋昭似乎对自己弟弟这种吐槽已经形成了习惯化，一路上居然毫无波澜。
　　未了，还把自己随身带的温水打开，问道：“渴了没，喝口水再说。”
　　宋宝：“……”
　　他怎么就遇到了这种哥！
　　看看别人沈郁的哥哥，高大帅气，每一步都散发着浓厚的荷尔蒙，典型的高富帅，再看看宋昭昭，一身上下全是散发着二哈的气息，他都怀疑他哥是他爸妈从垃圾桶捡来的。
　　两兄弟的目光对视着，然后又毫无波澜地离开了。
　　沈郁在后面偷笑，说道：“他们两兄弟感情挺好的。”
　　两兄弟不是必须要互相敬爱，也可能是在不断的吵闹和嫌弃中提现出来。
　　“我对你也很好。”沈南乔看着前方，然后低下头，笑了笑。
　　“你和他对我来说都很重要，如果缺少了你们任何一方，我觉得我的生命是不完整的。”
　　甚至可能活不下去。
　　这话沈南乔没说出来。
　　沈郁于他是不听奋斗和坚持的动力，而听白就是那道光，照亮了他的黑夜。
　　话说着，四人来到了一家老人的房外。
　　老人坐在藤椅上，穿着绿绿色的毛衣，褐色的裤子，松弛的脸上一脸平静。
　　老人似乎并没有发现几人的到来。
　　宋宝是个嘴甜的，他哒哒地跑到了老人的旁边，看了看。
　　下一刻，老人睁开了双眼，浑浊又犀利的双眼看着宋宝，宋宝胆子小，一屁股就坐在了地上。
　　“老……老爷爷……”宋宝吞了吞口水，露出了一个艰难地笑容。
　　老人缓缓站起身，声音沉着有力：“什么事？”
　　宋宝下意识地看了看自己的哥哥。
　　宋昭连忙走了过来，解释道：“老人家，我们在录节目，节目组让我们自己找钱解决午饭问题，您看您家里需要什么帮忙吗，干农活做家务都可以。”
　　老人深深的看了四人一眼，毫不客气地说道：“不用，我不需要。”
　　忽然又愣了愣，道：“不过有谁能够根据我的意思话说一步我能满意的画，我就把你们这周的食物都包了。”
　　宋昭顿时就焉了。
　　想他宋昭什么都会，唯独画画是开车现场，更别说你说我画这种类型了。
　　“宝，我们去下一家吧。”说着，就准备牵着宋宝出去了。
　　“等等。”沈郁忽然说道，他看着老人，再次确认道：“真的我能画出你能满意的画，你就可以解决我们的午饭问题？”
　　老人摇了摇头：“不是，是你们走之前的任何一顿饭。”
　　沈郁激动了，连忙道：“我会，老爷子，如果您不介意的话可以让我试一下吗。”
　　忽然想到了什么，又说道：“可是我没纸。”
　　老人立马从屋里把画板，支架和纸张。
　　沈郁摸了摸画质，惊讶的看了看眼前的老人。
　　这种纸不是很贵，可是却一纸难求，没想到老人一下子就拿出了这么多。


第116章 拿钱太庸俗
　　沈郁看着眼前的老人，穿着朴素，脚下是一双黑色的布鞋，怎么看也不像有钱人。
　　“老爷子，你讲讲外貌特征吧，我试试。”
　　沈郁坐在板凳上，调好颜料。
　　老人点头，眼中带着回忆：“她年轻的时候扎着两个羊角辫，是个南方人，很高，一米七三，笑起来的时候有两个小酒窝，眼睛和你一样，笑起来很有光彩，是柳叶眉……”
　　老人边说沈郁边画。
　　沈郁的手速很快，一个完整的草图没多久就完成了。
　　沈南乔皱了皱眉头：“小郁，手会不会累，如果累了咱们就不画了。”
　　虽然沈郁的手恢复了，可是沈南乔依旧担心。
　　沈郁摇了摇头，手上的动作不止：“大哥，我的手已经痊愈了。”
　　今天他的状态很不错，以前画草图他都要画半小时，而这次有感觉，他只画了十分钟后就完成了。
　　紧接着，就是按着老爷子的画开始勾勒和设计线条。
　　这个阶段特别慢，即使是沈郁也依旧需要很长时间来调整，不过一旁的老爷子眼神越来越亮，脸上带着一丝激动：“就是……就是这样的，你再给她添一件红色衣服和裙子。”
　　沈郁依旧照做。
　　三小时后，一个年轻的女人跃然纸上，黑黝黝的眼神看着几人，和真人没什么差别。
　　“哥哥，这个姐姐好漂亮呀，不过小郁哥也超级棒，画画居然这么好看，比你的鸡爪好看多了。”
　　如果说宋宝前面说的宋昭都还能接受，但是后面一句话便下意识地反驳道：“我那个不是鸡爪，那是手！手！知道了吗？”
　　想他宋昭能歌善舞，是娱乐圈里少有的全能天才，结果没想到最大的败笔在自己的绘画上。
　　明明画的是一只手，结果网友们都说是一直鸡爪。
　　简直就是眼瞎！
　　宋宝撇了撇自己，忽然看向老人，带着一丝疑问：“老爷爷，你满意吗？”
　　老人没回答，他默默的看着沈郁从画板上拿下来的画，小心翼翼地收到了怀里，没有了锋利的眼神，此刻，他的双眼已经被泪水给模糊了。
　　“小友，谢谢你。”
　　他看着怀里的这幅画，声音都有些颤抖：“她死了五十年了，这五十年里，我都快忘记了她的样子，只记得她笑起来有两个酒窝，眼睛和洱海的星星一样明亮，可是我记不得她的脸。”
　　五十年了，岁月变迁，即便是十年，也很同意把身边最亲近的人给忘了，更别说半个世纪。
　　“这么多年来，我请了上百个画家，没有一个人能够画出我想要的感觉，但是今天你画出来后，我就觉得这就是她的样子。”
　　或许和年轻时候的她不一样了，可是当他看到画上那双眼睛的时候，灵魂深处带来了一丝颤抖。
　　“我是华夏学院的校长唐祯华，你的资质不错，如果你愿意，我请你来我们学院做副校长，这娱乐圈鱼龙混杂，有什么好混的，虽然我们办学院的挣的钱没明星多，但是我们会画画，一幅画卖了出去，可能一年的吃喝拉撒都够了。”
　　沈郁一脸懵逼，他倒是在章程的嘴里听过这个人物。
　　华夏学院的创始人，虽然华夏学院才成立了五十周年，但是却深受国家重视，这五十年间出现的人才比比皆是，因此，唐祯华这个名字也经常在网上和杂志里出现。
　　不过没想到他运气这么好，参加个节目也能碰到画界大师。
　　“小友，你考虑地怎么样？”
　　沈郁毫不犹豫地摇了摇头：“谢谢您，但是我现在还在读高三，明年高考的时候我能考到哪里就考到哪里。”
　　虽然给出的条件很诱惑，但是沈郁并不在意这些名誉，他在意的只是大雪能不能和顾执一块儿上。
　　唐祯华稍微愣了几秒，再次解释道：“我是华夏学院的校长……”
　　“嗯，不过我的老师让我最好报考清北。”
　　唐祯华：“你老师是谁？清北有什么好的，而且清北收分比我们学校高了三十分，这三十分看起来少，但是你知不知道差距有多大。”
　　唐祯华顿了顿，忽然问道：“对了，你期末考试考了多少分？”
　　沈郁想了想，估摸了一下：“六百多要到七百的样子，老师发消息的时候我没注意看。”
　　唐祯华：“……”
　　算了，我们学校太垃圾，配不上你。
　　忽然，他拍了拍自己的大腿：“那你来做什么节目，不好好学习干什么，高三这么重要的阶段你居然还出来玩？！！”
　　反转可谓之快，在大家哭笑不得的目光下，唐祯华道：“小孩子家家的，出来录什么节目，你跟我一起学画画，我每天让你有挣不完的钱。”
　　沈郁仍旧摇摇头。
　　他顾哥这么有钱，他也不用靠卖画为生。
　　唐祯华见沈郁没有改变主意，有些气恼：“那你老实告诉我，你老师是谁，我找他谈谈。”
　　沈郁倒没有隐瞒：“您可能认识，我的老师叫章程。”
　　这下唐祯华全明白了，无奈的摆了摆手：“行了行了，你们这周的饭我全包了，正好等你们录好节目，我也该回去了。”
　　五十年的心结解开了，唐祯华心情不错，看着沈郁的眼神也柔和了不少。
　　一旁的宋宝立马明白过来，幼稚的欢呼声在大家的耳边响起：“太好了，我终于有饭吃了。”
　　这话说的以为宋昭有多虐待他一样。
　　唐祯华做了一道家常小炒，都是沈郁可以吃的。
　　坐在老式的桌子旁，看着一桌子的好菜好饭，宋宝第一个就开始动筷子了。
　　正在这时，其余几组的节目人员也找来了，他们这一上午想了许多办法，可是一分钱都没挣到，反而挨了不少骂。
　　大家都是饥肠辘辘的，走到这家门外就闻到了香味，在商量之下，他们还是决定进来看看。
　　虽然挣不到钱，但是能够蹭顿饭也好。
　　可怎么也没有想到沈南乔他们已经坐在桌子上开吃了。
　　唐绍一脸不服气，质问道：“节目组不是说要自己挣钱做饭去的吗？你们怎么到别人家来蹭吃蹭喝了。”
　　这话说的都忘记自己进来的目的了。
　　不过宋宝年纪比较小，听到唐绍这么一说，连忙解释道：“这是我们小郁哥挣得，虽然没有钱，但是也是用自己的劳动换来的。”
　　说完毫不犹豫地当着大家的面啃了一个鸡腿。
　　唐绍昨晚为了保持自己的形象，因此吃的并不多，而今天早上他们没有吃早餐，而现在都已经中午十二点了，依旧滴水未进。
　　“沈影帝，我们三组已经很久没吃东西了，您能不能让我也蹭个饭？”
　　欧黎在一旁简直想给唐绍一耳光，说什么不好，偏偏说这个。
　　简直是个**。
　　沈南乔还没有开口，作为主人翁的唐祯华就说道：“这是我专门为几位做的，今天也是沈郁帮了我个大忙，所以各位还是回去吧。”
　　意思就是说这些没有你们的份，别想来蹭饭。
　　唐祯华本来为人就直，在学校得罪了不少人，但是实力在那，心里就算再不喜欢也不会和他硬碰硬。
　　但是唐绍却不知道，他听到唐祯华的话后，脸色直接一沉。
　　其余几个明星也不太高兴，有人就说道：“你看这样行不行，我们给你钱，你让我们吃一顿。”
　　唐祯华点头：“行，不过你先把钱给我。”
　　众人脸色又是一僵。
　　他们来的时候导演就把所有的钱和手机都收走了，就算要用手机二维码付款，也没办法了。
　　“要不等我们录完节目……”
　　“没有钱就别耽搁我吃饭，现在正好是午饭时间，其他村民已经开始吃饭了，你们看看能不能蹭饭。”
　　说着，唐祯华直接坐在自己的木板凳上，看见宋宝要把最后一个鸡腿给吃了，连忙把盘子里最后一个鸡腿抢了过来放到了沈郁的空碗前。
　　宋宝嘴角一撇：“宋昭昭，我想吃鸡腿。”
　　他只吃了一个鸡腿呢！
　　他看了看顾执和沈南乔把所有鸡腿都放到了沈郁的碗里，眼睛一酸，吸了吸鼻子，结果顾执一个眼神扫过去，宋宝立马不敢说话了。
　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　唐绍见摄像机居然给了一个特写，心里顿时就不太高兴，连忙说道：“拍什么拍，好的不拍拍这个，信不信我让公司把你辞了。”
　　摄像机大哥在这行工作了十年，哪个不是怕惹着自己，倒是唐绍一点规矩也不懂。
　　摄像机大哥毫不犹豫地反唇相讥：“不好意思，不过我没拍你，我是在拍桌子的特写。”
　　“桌子是老物件，我觉得不错，拿回去当素材，后面可以播出去的时候可以剪辑一下。”
　　唐绍再次吃瘪，气的就跑了出去。
　　可是实在是太饿了，没跑两步就气喘吁吁的了。
　　跟拍的摄影机大哥连忙追了下去，心里对唐绍鄙夷地不行。
　　看看别人宋宝都比这个唐绍要懂事。
　　摄像机大哥直接连拍了好几次快门，而唐绍毫无察觉。
　　——
　　大家吃完饭准备回去的时候唐祯华给了沈郁不少画纸。
　　“今天你帮了我大忙，我觉得拿钱太庸俗了，算我唐祯华欠你一个人情。”


第117章 矛盾
　　或许这对别人来说只是一个口头承诺，可是唐祯华算是有头有脸的人物，在媒体前他敢这么说，也就相当于他是真的对沈郁很感激。
　　在前五十年，他因为忘记了自己的妻子，整日愧疚地睡不着，而沈郁却能为自己画出妻子的面容，这让他怎么不感激。
　　四人吃饱喝足就回到了各自的房间，沈郁困的不行，而沈南乔却因为怕沈郁今天画了这么久的画而手疼，等睡觉的时候便给沈郁揉手臂，希望如此让他舒服一些。
　　“哥哥，其实我不疼的。”
　　沈郁有些无奈。
　　现在他的手已经痊愈，只要不是很重的物体，他拿在手里都没有感觉。
　　沈南乔听了这话，心里彻底放心下来，盖好沈郁的被子，道：“那就乖乖睡觉，晚上我们还有任务。”
　　沈郁点头。
　　没多久，就因为身体的疲惫程度很快就睡着了。
　　今天的洱海阳光明媚，四季如春，到了晚上穿着外套走到洱海公道上十分舒畅。
　　沈郁醒了之后就和沈南乔来到了村长家里。
　　宣布任务的工作人员已经拿着大喇叭在那里等候多时了。
　　他们是来的最早的一组，后面跟着的是宋昭，他牵着还昏昏欲睡的宋宝。
　　虽然大家都姗姗来迟，但还是在指定的时间内到达了指定地点。
　　工作人员为了活跃气氛，这次带了一个大喇叭，他打开声音，说道：“今天你们是不是很饿？”
　　除了宋昭和沈郁这两对外，其余人都狂点头。
　　他们今天去了其他老乡的家里，可是他们大多数都没有做多余的饭，因此他们也不敢明目张胆的再去蹭饭，回到房间后就直接倒头就睡。
　　到现在已经十几个小时没吃饭了，怎么可能不饿。
　　工作人员特别满意这几对的状态，继续对着大喇叭，说道：“那好，我们节目组临时决定给你们提供食材，但是怎么做要靠大家。”
　　唐绍听了，举手问道：“那不会做饭的怎么办？”
　　工作人员神秘的笑了笑，毫不犹豫地露出了自己的大白牙：“明天早上你们可以早点来抢早饭，偷偷告诉你们喔，节目组明天提供了两组早饭，不过要带上自己弟弟，如果你们来不了，那么只能自行想办法了。”
　　宋宝早就知道了这种骚操作，一副要哭的模样。
　　宋昭昭就是一副永远睡不醒的样子，看来明天的早饭他也就别想了。
　　也不知道能不能去今天那个老爷爷的家里面蹭蹭饭。
　　工作人员见时间差不多了，笑着说道：“你们平时忙于工作可能连厨房都少进吧，等会儿不会做饭的可以选一些简单易做的。”
　　说完，就带着五组人员来到了一间房间。
　　里面全是一些瓜果蔬菜。
　　和超市的蔬菜区差不多。
　　宋宝和沈郁同时嘀咕道：“怎么没有棒棒糖？”
　　众人：“……”
　　顾执看着沈郁的小模样，在摄影师不注意的情况下从包里拿出了一颗棒棒糖，塞到了沈郁的手里。
　　人矮的宋宝看见了全过程，肉嘟嘟的小脸满是震惊，下意识地摸了摸自家哥哥的口袋，结果……
　　发现他哥的口袋比脸还干净。
　　“你看看你多胖，吃什么吃？”
　　说着，宋昭拍了拍宋宝的脑袋：“看中了什么就选什么，今天我们吃大餐。”
　　说完，又偷偷的低下身，凑到了宋宝的耳边：“多拿一点，今天晚上吃不完，明天早上我们继续吃。”
　　宋昭不愧是节目组的常驻嘉宾，已经熟悉了他们的套路。
　　宋宝眼神一亮，手上拿了不少东西。
　　工作人员自然在一旁咳嗽了几句，补充道：“没人手里只能拿三份东西。”
　　宋宝，宋昭：“……”
　　他们纠结了很久，最后才看向了沈南乔，小心翼翼地说道：“沈影帝，你看我们可不可以一起合作，我选调料，你们选菜。”
　　沈南乔也有这个意思，点了点头。
　　宋宝欢呼一声，跑过去扒拉着沈郁，道：“小郁哥，我想吃虾，你那点虾。”
　　沈郁点头。
　　其实他是不能吃虾的，但是小孩儿喜欢吃，他也就答应了。
　　他们两组还拿了一些猪肉，然后油盐酱醋就回到了宋昭和宋宝的大房子在。
　　至于其他小组，他们不想理。
　　回到房间，宋昭就把家里的围裙拿了出来，宋宝的小胖手洗着蔬菜。
　　沈郁觉得自己居然连小孩子都不如，所以也蹲在宋宝的身边，把唐祯华送给自己的青椒给洗了。
　　沈南乔拿到沈郁递给自己青椒的时候，毫不犹豫地赞叹道：“不错，有进步。”
　　想想以前都没进过厨房，这次能够把蔬菜洗干净已经出乎他的意料了。
　　宋宝似乎收到了鼓舞，把自己洗好的空心菜递给了宋昭，结果宋昭接到菜的那一刻，一脸嫌弃。
　　“宝儿呀，你能不能把它洗干净一点。”
　　宋宝笑容一僵，哼了一声。
　　宋昭连忙说道：“我们宝儿最棒了，这么小就能帮哥哥做事了。”
　　宋宝立刻露出了笑容，一副小大人的样子：“宋昭昭也很大，二十一岁就会做饭了，以后肯定会有嫩多女生喜欢你的。”
　　宋昭哭笑不得，看向沈郁，拜托道：“沈郁，我现在要做饭了，能不能先带他出去玩一会儿。”
　　沈郁点头，牵着宋宝的手就出了厨房。
　　宋宝开到房间，避开房间里的摄影机，然后从枕头下面拿出了一颗糖，像是很舍不得的样子。
　　“今天我看见你的保镖哥哥给了一个棒棒糖，现在我也给你一个，这样就可以凑成一对了。”
　　沈郁不明白宋宝为什么忽然给自己一颗糖，他没有接过来，只是说道：“你自己收着吧，等你饿了就吃一颗。”
　　见沈郁坚持不要，宋宝没有任何犹豫有塞回了自己的枕头下面。
　　宋宝房间里有个小电视，是零几年时最时尚的纸箱电视机，笨重的不行，画纸也不太好，但是但是两人依旧喜欢的不行。
　　宋昭十五岁的时候父母去世，从一个什么也不会的少年，为了弟弟硬是练就了一副刀枪不入的身体。
　　就像宋昭所说，他除了在画画方面没有天分外，其余十八般武艺样样精通，这其中就包括做饭。
　　他们并没有一次性就把今天拿的材料全部做完，毕竟节目组经常不按套路出牌，为了不饿肚子，他们就少做了几个菜。
　　一份清蒸大虾和一份青椒肉丝已经算得上丰富了。
　　清蒸大虾是宋昭做的，他先抽掉了虾线，然后用温水洗了几遍，最后将自己调好的佐料到了进去。
　　虽然不正宗，但是宋宝却呼哧呼哧地把整盘虾给吃了大半。
　　而青椒肉丝则是沈南乔做的，香葱是外面菜地随手摘的，调料是节目组提供的，而他随身携带的调料也没有交上去，这个时候正好派上了用场。
　　沈郁这边其乐融融地吃着东西，可是唐绍这边却惨不忍睹。
　　他们拿了不少东西，结果发现没人拿佐料，唯一的就只有家里的油和盐。
　　不过他们三组都能接受，可是问题来了，那就是没人会做饭。
　　欧黎顿了顿，道：“我会用电饭锅烧饭，但是做菜我是真的不会。”
　　他好歹也是欧家的大少爷，即使在国外过过苦日子，但是还真的没进过几次厨房。
　　他看向唐绍：“你不是上过烹饪课吗，去炒个菜。”
　　唐绍苦着脸，看着满桌的东西：“我在国外学的是西餐，而且我也不知道在什么地方烧菜。”
　　他们三组抽到的房子都是没有带天然气的，唯一炒菜的地方就只有那个黑漆漆的土灶！
　　这让他怎么能够接受。
　　欧黎眼神直愣愣地看着他，眼中有些失望。
　　出国的时候他们互相并不怎么认识，只是出国以后，他创业失败，是唐绍一直在给自己加油。
　　知道唐绍一直喜欢顾执以后，他就一直想着让唐绍去认识顾执，虽然当不成夫夫，但好歹当个兄弟也不错。
　　但是这几日的相处，唐绍越来越多的缺点在自己的面前暴露，他都开始怀疑唐绍最初接近自己的时候是不是也别有企图。
　　“一群没用的废物。”
　　一群明星缩成鹌鹑，虽然生气欧黎这么说他们，但是也知道欧黎的身份，心里不高兴就憋在心里。
　　不过几个明星也是娱乐圈的老人了，见欧黎走向厨房的时候，他们就把蔬菜全部洗干净。
　　欧黎没说话，挽起袖子，找到了火机，点燃了火灶，但是因为不熟悉，火虽然被点燃了，但是整个屋子里却漫布着浓烟。
　　唐绍怕把自己的嗓子给熏的了，毫不犹豫地准备跑出去呼吸一下新鲜空气。
　　欧黎轻轻抬起自己的眼皮，道：“唐绍，过来烧火。”
　　唐绍眼圈一红，脸上带着委屈：“黎哥，他们什么事都没做，为什么你不让他们做？”
　　一时间，其余两组演员喉间一梗，想要反驳，但是一看见欧黎深沉的眼神时，顿时缩了缩自己的脖子。
　　“我让你来，听到了吗？”
　　欧黎从凳子上站起来：“现在我已经把它点燃了，但是如果火等会儿在你手上熄灭了，那么今晚的这顿饭你自己想办法吧。”


第118章 意外
　　唐绍坐在小凳子上，拿着已经被烧的漆黑的烧火棍，假装躲避镜头，做了一个擦眼泪的动作。
　　结果这个动作被欧黎看了个正着。
　　他并没有立刻就揭穿。
　　欧黎围上围裙，开始把切好的肉倒下去，发现自己没放油，又手急脚乱地放了不烧油。
　　虽然没有按着顺序来，但做出来的好歹只能吃的。
　　——
　　一夜过去，沈郁安安稳稳睡了个觉，至于其余组的他们就不知道了。
　　第二日，沈南乔和沈郁睡了个大早，并没有去拿早餐，毕竟昨晚还有剩菜剩饭，等他们睡的差不多的时候，宋昭这才来叫两人去吃饭。
　　四人吃了饭，就到了指定地点。
　　宣布任务的人这次站在瞭望台上，依旧拿着他的大喇叭。
　　“昨晚你们吃的好吗？”
　　底下的几组人员连正眼都没看工作人员，唯有沈郁乖乖的回了一句：“好。”
　　一时间，空气中更加尴尬，就连工作人员也愣了愣，随即露出了充满善意的笑容。
　　工作人员点点头：“那就好，所以今天我们的任务是划船！”
　　工作人员宣布了比赛内容，大致就是一人一张床，最先跟着专业人员学习，两个小时候几人开始比赛。
　　成绩最后一名的就要有相应的惩罚。
　　至于什么惩罚工作人员闭口不言，以至于让大家都觉得不怀好意。
　　沈郁力气比普通男人小了很多，拿船桨粗粗的，他差点拿不稳，短短十分钟他就累的不行了。
　　而宋宝因为年纪实在是太小，节目组额外开恩，让宋宝和宋昭在一条穿上。
　　宋宝像个大爷一样坐在船上，时不时的装模作样地给宋昭指点，宋昭本来就累的不行，见宋宝像个大爷，直接找节目组要了个小船浆递给了宋宝。
　　“别个我在这里指指点点，在我面前当大爷，今天你不管怎么样都必须跟我一起划。”
　　小船浆宋宝刚好能够握住，他在水了划了划，没划两下就觉得累了。
　　“我不要，宋昭昭，你怎么这么不疼你弟弟，你看看别人家的哥哥。”
　　说着，目光就怕就看向了沈郁和沈南乔那边。
　　然后满脸嫌弃地看了看自己哥哥：“身高没有别人高，脸没有别人帅，这些我作为弟弟都忍了，但是你看看别人是怎么对弟弟的！
　　两兄弟不停的拌嘴，沈郁这边也遇到了一点困难。
　　船桨实在是太大了，他根本划不动，而节目组的准备的船桨不多，没有他能够掌握的型号。
　　沈南乔想要沈郁放弃，但是沈郁觉得不能因为耽误了别人的进度，咬了咬牙，始终不肯放弃。
　　苟富贵是节目组的总导演，见沈南乔快要生气了，连忙叫停，去和副导演和其他节组的工作人员商量办法。
　　最终，苟富贵决定让一只船上载一个保镖，两人一起划船。
　　沈郁毫不犹豫地选择了顾执。
　　从昨天开始，他们一直都在镜头的监控下，根本没敢怎么说话，因此现在好不容易有了相处的机会，当然不会错过。
　　于是，接下来的情况好了不少。
　　到比赛的时候，十条船一直横在河上，哨声一响，大家立马就划了出去。
　　沈郁和沈南乔对输赢都比较佛系，因此一直在最后面，过了就是宋昭和宋宝的船只。
　　和他并排的就是唐绍。
　　他们四个船只靠的比较近，很容易就碰到了一起，因此，沈郁和沈南乔都不约而同地放慢了速度。
　　而唐绍看见自己就快要落后了，因此和保镖划着船不停的往前冲，宋昭和宋宝也在较劲儿，不停的划船。
　　眼看两组的船越靠越近，宋昭想要避开已经不行了。
　　唐绍和宋昭的船只碰到了一起，发出了一声闷哼。
　　宋昭重心不稳，脚下一个踉跄，丢下船桨，转身就把宋宝护在怀里。
　　按道理说任何人都应该会停下来看情况，但是也不知道唐绍是怎么想的，他见宋昭把船桨丢在水里，直接让自己保镖划船，然后绕过宋昭的船只划走了。
　　沈郁一惊，对于这种危险的时刻想要说的话卡在了嗓子眼，他睁得了眼睛，见宋昭的船只越来越偏，然后进了水。
　　这时候宋宝已经哭了起来。
　　宋昭把宋宝举到自己的头顶，他自己的身子已经全部被打湿了。
　　而他们的船只只是在一分钟的时间内，就只能看见一个影影约约的样子。
　　好在他们两人穿的有救生衣，不会出什么事。
　　沈郁和顾执连忙把船开了过去，从宋昭手里接过宋宝。
　　宋宝可能被吓坏了，全身湿漉漉的像一只小奶猫，他也不管自己身上的水渍，只管死死的抱住沈郁，死活不撒手。
　　顾执皱了皱眉头，强行把沈郁怀中的小孩儿给扒了下来。
　　“沈郁身体差，你全身都是湿的，怎么能往他身上凑。”
　　说着，毫不犹豫地把小孩儿甩给了刚上船的宋昭身上。
　　节目组并没有因此就叫停，反而为了节目亮点而继续拍摄着。
　　宋宝年纪小，虽然y省四季如春，但是水依旧寒冷，宋昭担心孩子小感冒了，他直接把船靠了岸。
　　此刻，唐绍已经冲到了前三的位置，当他看到宋昭深沉的脸色的时候，唐绍嘴角一僵。
　　这事儿惊动了苟富贵，他连忙打着哈哈：“宋昭，你看唐绍也不是故意的，现在小孩儿还小，要不回去先换一件衣服？”
　　宋宝冷的直打哆嗦，宋昭眼神深深的看着远处的宋昭，脸色沉了又沉。
　　“哼，这件事我们没完。”
　　如果当时沈郁和沈南乔不在后面，那么他和宋宝可能会在河里呆更久的时间，他一个成年人都觉得水冰冷刺骨，更别说一个小孩儿了。
　　他夹起小孩儿，快速回家，擦干身体，就带着宋宝找节目组了。
　　唐绍比完赛后，就发现欧黎脸色不好，以前看他的时候眼里都会带着喜欢，但是现在他居然从他的眼里看见了憎恶。
　　“黎哥，当时的情况实在是太紧张了，我也没多想……”
　　唐绍说着，直接捂着脸，身体颤抖，看起来像是真的不是故意一样。
　　欧黎关掉摄像头，让所有摄像组的成员都出去了，昏暗的房间里只有他和唐绍两个人。
　　欧黎黑的的眼眸深沉如海，他的眉峰如剑，眼中带着薄凉：“唐绍，不要解释了，这对我没用。”
　　他从自己的行李箱里拿出了一份文件，继续说道：“这是违约金，我打算与你停止合作。”
　　唐绍不可思议的看着欧黎，没想到会这么突然，这次的绝望是真的了：“为什么？”
　　“我们和艺人是双赢状态，我为艺人提供平台，提供资源，而艺人就工作了赚钱给公司，这些都是你情我愿的事情，但是从国外的那当节目开始，公司大量给你砸资源，但是你的事业没有办点起色，今天更最初了这么恶毒的事情，所以我想我们的合作应该是时候终止了。”
　　唐绍呆了呆，始终不肯接受那份解约合同。
　　“还有，顾执是我哥们，而沈郁和顾执在一起了，所以我希望你不要去打扰别人的正常生活，不然就不是封杀这么简单了。”
　　欧黎平时对人都是大大咧咧，但是一旦生气，那么绝对让人闻风丧胆。
　　“如果你不愿意，那么公司会请律师团队，到时候我们奉陪到底，不过至于现在违约金的价格，可能变的可不止那么一点了。”
　　欧黎做事一向决绝，唐绍连拒绝的权利也没有。
　　无奈之下，他就只能签了字。
　　他相信他既然能够骗这男人一次，那么绝对还能再骗一次。
　　欧黎似乎看懂了他的想法，从口袋里面掏出了一包烟，坐在屋子里唯一的一张凳子上，猩红的一点在房间里格外显眼。
　　欧黎抽了一口，从口中吐出了一串烟雾，淡淡道：“别想着在利用我，你的把戏我见得多了，对了，你知道当初为什么会让你跟在我身边吗？”
　　唐绍下意识地回答：“为什么？”
　　他和欧黎是来自一个地方的，虽然都是豪门，可是不再一个层次。
　　十多年的时间，他和欧黎说话的次数不超过时次。
　　更别提顾执了。
　　“因为顾执是个gay，结果他自己不知道，那时候他的家庭复杂，我怕他以后孤独终老，所以在出国后我看着你喜欢他，就像把你养着，要是顾执拿家伙喜欢呢？”
　　五年前的顾执十四岁，把自己的母亲送进了监狱，把集团吞并到自己的手机，然后又出去创办自己的公司。
　　作为穿着一条裤子长大的兄弟，欧黎是真的担心顾执会孤独终老。
　　唐绍一时间不知道该怎么回答，忽然，门外传来了敲门声。
　　两人都愣了愣。
　　外面的人有敲了几下，然后用沉沉的声音说道：“我是宋昭，来找唐绍，如果在的话麻烦开个门。”
　　欧黎二话不说，吸了烟，根本不看唐绍焦急的表情，把们打开了。
　　此时，宋宝还被抱在宋昭的怀里，因为落了水，他神情也有些恹恹的，看向欧黎的时候叫了一句哥哥，结果目光扫视了一圈屋里后看见了唐绍，眼中带着一丝嫌弃，用小声的声音说道：“坏蛋。”


第119章 解约
　　唐绍脸上有些挂不住，他低着眉，一副认错的模样：“小宝，对不起，今天是我考虑不周到，等节目录完之后我带你去吃烧烤怎么样，算是给你赔罪了。”
　　只要自己这件事不爆出去，那么他一定会得到一些流量，虽然够不上一线，可是已经能够小火一把。
　　宋宝见唐绍如此认真的神情，毫不犹豫地撇了撇嘴：“我才不稀罕呢，这些我哥也可以带我去吃，一顿吃的是比不上我一条命的。”
　　唐绍没想到居然这么能言善辩，立刻就把目光转向了宋昭，本以为宋昭会看在他们同样是同事的份上能够为自己说话。
　　当他的目光和宋昭对视的时候，宋昭直接骂到：“看什么看，以为我会帮你说话？你把我傻子还是把你当傻子，你差点把我弟弟给弄河里淹死，我现在不把你送警局就不错了，居然还想让我帮你说话。”
　　两兄弟嫌弃的模样简直一模一样。
　　唐绍忍了忍：“那你们想怎么样？”
　　“道歉！”宋昭毫不犹豫地说道：“不仅要道歉，而且还要在微博上公开道歉。”
　　唐绍气血倒流，毫不犹豫地说道：“不可能。”
　　如果在网上公开道歉，那么他就会被粉丝贴上标签，他都能够想象到明天的微博标题是《震惊！综艺节目的嘉宾居然会做出这种事情。》，《唐绍滚出娱乐圈》的标题。
　　唐绍又想到自己要进警察局，语气软了软：“我给你和小宝道歉，并且在剧组做出深刻检讨，经济方面我也尽力补偿，你看行吗。”
　　顿了顿，唐绍又说道：“反正你们也没吃什么事。”
　　如果说前面唐绍的态度丢还诚恳，宋昭可以接受，但是当唐绍说道最后一句话的时候，心里莫名的有一股火气：“你什么意思，难道今天真要我和宝儿淹死了你猜觉得有事吗？”
　　“唐绍，我在娱乐圈呆的时间比你长多了，不管是粉丝还是咖位也比你大多了，希望你能够看清楚自己的位置，不要试图惹怒我，今天的事情我说过会追究到底，不管是你个人还是节目组不负责任的拍摄！”
　　他和宋宝录节目是属于意外，即便是他们穿着救生衣不会被淹死，可是不管是合同方面还是在道德方面，剧组都应该来对他们施救。
　　只有最后，是沈郁他们来救得自己。
　　这就是社会上的人生冷暖。
　　想要的第一，只有不断的往上爬，这让才能有人会注意到自己。
　　可是宋昭想不明白，就算唐绍得到了第一会得到什么，得了第一他就能每天高枕无忧，做自己想做的事情。
　　相反，能力越大，责任越大，当你站在社会顶端的时候，盯着你犯错的人会越来越多，你的每一句言行和动作都必须小心翼翼，不然会被有心之人无限的放大，造成不可挽回的局面。
　　这就是第一。
　　所以随遇而安不是很好吗？
　　宋昭立马就找工作人员要了手机，工作人员最先不敢给，毕竟这是破坏规矩的，但是见宋昭一脸怒气，给苟富贵请示了以后，便把手机还给了宋昭。
　　宋昭登了自己的微博，就发现《我和哥哥去旅行》的官v@了自己。
　　你和哥哥去旅行了吗[针对这次在节目录制中的意外，节目组因为缺乏经验和工作人员的疏忽，造成了差点不可挽回的惨案，对此对于@宋昭两兄弟我们节目组非常抱歉，并且，我们会严肃处理这次主要的跟来人员，造成不便，请原谅。］
　　后面还附有一大段视频。
　　节目组还是比较诚恳，虽然隐瞒了一些事情，但是还在宋昭的接受范围内。
　　节目组会甩锅是在宋昭的预想中，于是他顺手转发了这条微博。
　　然后对着宋宝抓拍了几张，然后发了一长串微博。
　　宋昭昭[@你和哥哥去旅行了吗，道歉不用了，我的经纪公司会和节目组解约，为此带来不便还请原谅，另外，我要解释几点，第一，视频我相信大家都看了，或许大家会说我们穿了救生服不会出事，但是当你落水时怎么可能不惊慌，第二，我很感谢沈郁和他的保镖，还有就是沈影帝，要不是因为他们，我们宝儿可能现在已经到医院躺着了。第三，对于某人不公开道歉，那么我就只能走法律途径了，虽然我不知道这算不算拿起法律的武器，但是我唯一想说的是宝儿是我弟弟，谁也别想碰他！］
　　打完字，宋昭就附上了刚拍的几张图，并且@沈南乔，他本来想艾特沈郁的，但是他却不知道沈郁的微博名叫啥。
　　于是又发了一条微博。
　　宋昭昭[我想艾特沈郁的微博号，请问各位粉丝，你们知道沈郁的微博号吗？］
　　底下有一大群朝阳粉在评论区哈哈大笑。
　　[哥，沈郁就是浮生呀，热搜体质的那个。］
　　[宋昭昭，以后不管怎么样，我们这群朝阳粉都会站在你的身边，视频我们也看，必须严厉谴责这个叫唐绍的小明星。］
　　[@浮生］
　　这件事情影响恶劣，就连很多社会大v也出来了。
　　宋昭这边没管微博的动向，他给自己的经纪人打了一个电话，作为娱乐公司唯一上的了台面的一哥，公司高层立马就打算和节目组解约。
　　宋昭的公司不吸血，对于宋昭还算仁厚，因此很快就在微博上表示会和《我和哥哥去旅行》解约。
　　半小时的时间，#宋昭解约#直接被顶上了热搜。
　　底下不少人评论。
　　[我就觉得宋昭真恶心，屁大点儿事儿，居然就要解约，明明节目都录制这么久了，如果突然解约，难道不会耽误别人的行程吗？］
　　[楼上的正解，他们身上穿的有救生衣，节目组虽然看见人落水了，见没有生命危险就继续做自己的本职工作，而唐绍可能也是出于本能才直接把船划走的。］
　　[楼上那两位可真的恶心，难道没看见我们宋昭昭说的吗，不是救生衣的问题，当时那种情况，宋宝一个小孩儿遇到这种事情立马就被吓哭了，而且难道必须要人出事了才追究责任吗？］
　　[我们相信正义会迟到，但是绝对不会缺席。］
　　真相大家都看在眼里，谁对谁错大家清清楚楚，自然不会因为几个人的辩解而改变想法。
　　苟富贵看着节目组一下子就爆出了这么不利的消息，直接把手里面的剧本给扔到了地下。
　　他看着唐绍，第一次露出了厌恶的神情。
　　“你怎么搞的，比自己出事儿了还不行，要拉着整个节目组陪葬？你自己看看别人是怎么评价的，啊？”
　　如今好几个社会大v艾特自己，虽然看见了，但是依旧不敢发出任何声明。
　　唐绍自己也没想到事情居然到了这种地步，网上的评论他没看到，但是他却能够才想到网上是怎样的腥风血雨。
　　“导演，这件事节目组也有责任，您总不可能直接把我退出去吧？”
　　苟富贵眼神一凌，浑浊的双眼直勾勾的看着唐绍的身上，忽然露出一抹邪恶的笑容。
　　“想让我帮你也行，只要你陪我一晚，我就保证让你大红大紫。”
　　唐绍眼神一动，稍微挣扎了几秒，眼中带着一丝怀疑：“你说的都是真的？”
　　“我可从来没撒过谎。”
　　一小时后
　　唐绍面带痛苦的从苟富贵的房间出来，一瘸一拐的回去了。
　　沈郁本来是想到处走走，没想到就碰到了唐绍。
　　他不想和唐绍说话，因此直接绕过他，离开了。
　　“等等！”
　　沈郁停住了脚步，看见了唐绍面目可憎的眼神。
　　“沈郁，下一个倒霉的就是你。”
　　说完，留下了一头雾水的沈郁。
　　现在节目被迫暂停，其余明星也压的有通告要赶，所以没呆多久大家都拉着自己弟弟回去工作了。
　　而欧黎也没等唐绍，直接回了b市。
　　沈郁等人还在那座土房子里把剩下的饭菜给解决掉。
　　宋宝抱着一个大碗，嘴角上有好几颗米饭，宋昭可能这次比宋宝还要害怕，不停的给宋宝夹菜，来找找真实感。
　　一顿饭后，宋昭这才停下碗筷，道：“沈影帝，你们是回b市吗？”
　　沈南乔点头：“待会儿的飞机，早点回去还可以多休息一会儿。”
　　宋昭表示明白：“你们家在哪，我想和你们搭个伴。”
　　沈郁报了一个地址后，宋昭露出了惊讶的表情：“这么巧？我也在景山别墅，，没想到我嫩这么有缘，到时候我们一块回去吧。”
　　几人约定好后，一起回了b市。
　　回到别墅，沈郁倒头就睡，顾执也没把人叫起来，接来一桶水，给沈郁洗了脚，便给他盖上被子，然后自己快速地去浴室洗了一个战斗澡，出来和沈郁躺在床上。
　　一夜无眠
　　——
　　第二日，沈郁和顾执几乎是同时醒，沈郁呆坐在大床上，愣了愣，忽然闻到了一股酸臭味。
　　“顾哥，你怎么都不洗澡，看看你把床都给熏臭了。”
　　说完，就意识到不对，愣住几秒，不敢相信地闻了闻自己的身上，下一刻，像个小炮弹冲进了浴室。


第120章 热搜体质
　　出来的时候脸上带着一抹潮红，眼神不停躲闪，像一只小猫咪一样，乖的不行。
　　顾执心里一顿，心中泛起了一阵涟漪。
　　“昨晚怎么不提醒我洗澡？”
　　顾执笑了笑：“昨晚也不知道谁睡的像一只小猪一样，怎么都喊不醒。”
　　沈郁脸色再次爆红：“我哪有。”
　　不过却开始回想起昨晚的内容，可是实在是太累了，昨天的记忆在脑袋里像是断了片一样，怎么也想不起。
　　看着顾执脸上的似笑非笑的神情，沈郁干脆说道：“顾哥，我饿了，你起来去做早饭。”
　　知道小孩子面子薄，他也不再逗弄顾执了，穿好衣服，去浴室洗了个澡，就下楼给沈郁做早饭去了。
　　因为出去这几天，他们就给佣人放假了，所以冰箱里只有几个鸡蛋和沈郁喜欢喝的汽水。
　　沈郁叫杨琦去超市给自己买了一些新鲜蔬菜。
　　不出十分钟，杨琦就来了景山别墅，手中提着一大袋食物。
　　“老板，那群人又来了。”
　　顾执刚接过食物，就听见了杨琦的汇报。
　　身后，沈郁已经下了楼，见到了杨琦，便在楼梯间问道：“杨助理，要来吃早饭吗，顾哥亲手做的。”
　　杨琦莫名的觉得这个小孩儿是在向自己炫耀他有男朋友，可是他又没有证据。
　　他求生欲特别强，连忙摇了摇头：“不用了，小公子，公司上班时间马上就要到了，我要去工作了。”
　　沈郁没有强留：“那你先回去吧，下次再来做客吧。”
　　杨琦看了看顾执，顾执眼神不变：“工作上的事回去再说，如果真有遇到解决不了的事情，直接用特殊手段处理。”
　　说完，毫不犹豫地关上门。
　　杨琦：“……”
　　别墅内，沈郁见杨琦开车离开了，这才把目光看向了顾执。
　　“顾哥，公司是不是遇到什么事了？严不严重，如果真的很严重那你吃完早饭就快点去公司，不要让员工太着急了。”
　　顾执见沈郁如此着急的样子，心里一暖，揉了揉对方的小脑袋，说道：“放心吧，没什么大事，杨琦会处理好的。”
　　沈郁仍然有些不相信，但是他也清楚顾执不想让自己担心，因此也没再追问。
　　可是还是拍了拍自己的口袋，露出了一个我超级有钱的表情：“顾哥，要是你破产了，我就画画养你呀。”
　　顾执哭笑不得：“又是短视频的梗？”
　　沈郁不好意思地点点头：“一禾哥传给我的，然后我就去下载了那个抖音APP，感觉还蛮好玩的。”
　　无聊的时候还可以打发时间。
　　顾执没有觉得沈郁这是不务正业，在他看来，只要沈郁一直快快乐乐，高高兴兴的，他就跟着高兴了。
　　“玩儿是可以玩的，但是要注意时间，不要玩儿太久了知道吗？”
　　沈郁点点头：“我没玩多久。”
　　顾执放心了，进了厨房。
　　沈郁在这两天终于学会了敲蛋——把鸡蛋打进碗里，然后把它们用筷子或者搅蛋器弄散。
　　顾执把牛肉切好，然后又放了一些小米椒进去，没一会儿一碗简单的牛肉蛋炒饭就起锅了。
　　吃完饭，顾执便和沈郁一起出去置办年货了。
　　出门时，碰到了一起出门的听白和沈南乔。
　　听白牵着沈南乔的手，在看到沈郁的第一秒，连忙就把沈南乔的手无情的撒开了。
　　沈南乔：“……”
　　他看着自己孤零零的手，又悄悄地牵了上去。
　　听白狠狠的剜了一眼沈南乔，而沈南乔像是没看到一样，依旧牵着手不放。
　　沈郁也当做没看见一样，他眼里带着亮光，问道：“你们也要出门吗，我和顾哥也要出去，一起吗？”
　　听白回答道：“嗯，我和南乔要出去置办年货，过年那天我们一起吃个团圆饭吧。”
　　想想这十几年来，他们也没有享受过真正团圆的日子。
　　那时候居婉和沈佳佳都还在国外，沈清泽从来都是去国外过年，有时候沈南乔工作忙，过年的时候正是最忙的时候，因此也几乎没回过家。
　　每次过年，都是沈郁一个人在家里，毫无年味。
　　当沈郁听到团圆的那一刻，鼻子一酸，眼睛一红，重重地点头，露出了一个羞涩的笑容：“好，我们一起过年。”
　　看着沈郁傻兮兮的笑容，顾执心里一疼，道：“怎么这么傻，都说了以后每个节日我们都陪着你过。”
　　沈郁吸了吸鼻子，有些不好意思：“我这不是太开心了吗。”
　　听白听了心里也有些心疼。
　　沈南乔一直定居在b市，这十年来虽然不是说每年都能陪着他，可是还是有机会和自己见面的时间。
　　可是沈郁没有。
　　“小郁，以后师兄也陪你一起过。”
　　顾执眼神一暗，没说话。
　　沈南乔开车，听白坐在副驾驶上去，顾执和沈郁坐在后座。
　　他们来到了一家比较大的大型超市，一起去置办年货。
　　服装大家都不用买，全是定制一副，主要买的是一些小吃，比如说常见的瓜子，糖和坚果。
　　沈郁这次买了不少薯片，顾执也没有向上次在超市那样，不准买，因此沈郁选了不少。
　　听白因为在清北还有事，所以沈南乔就先开车把听白送了过去。
　　沈郁和顾执来到了超市外面的一家咖啡店。
　　“你不能喝咖啡，我去旁边买一杯奶茶，有事就给我打电话。”
　　沈郁连忙点点头。
　　顾执走后，沈郁就拿出手机刷微博。
　　没想到自己几天没碰手机，网上居然有这么多人艾特自己，手机运行内存可足足有12个G，但是依旧变得卡顿。
　　还不容易进去了微博，沈郁第一时间就把消息提醒给关了。
　　他看了网友给自己的留言，一时间发现十分钟前居然有这么多人骂自己，看了一会儿手机，这才刷到了你和哥哥等官微。
　　节目组的官微强烈的指责自己利用沈南乔的身份不服从剧组管理安排，并且对此打压新人演员唐绍。
　　一时间唐绍推人下水的热度忽然就低了下来，而#沈郁打压新人#没出十分钟立马就上了热搜。
　　沈郁：“……”他是什么热搜体质。
　　像别人演员，可能一年到头都上不了几个热搜，唯独他，平均每天上一次热搜。
　　明明他都不是明星。
　　他看着网上的评论，见着那些平日里说着喜欢自己的粉丝现在一个个用恶毒地骂着自己恶心，心里一阵阵的不舒服。
　　他知道这个世界没有谁能一直陪着谁，他也明白网上这些虚拟的喜欢很容易变质，可是他还是会不习惯。
　　他的粉丝虽然多，但是因为被爆出了这样分事情，而且还有视频证实，网友们根本不会相信他。
　　[啧啧，我就说了人成名后就很容易变质，这浮生就是一个例子，虽然年少成名，但是为人这么骄纵，看看前段时间被你们捧成了什么样子，而现在一个个的都当缩头乌龟，话都不敢出来说一句。］
　　[楼上说的对，@浮生，你是这件事情的主人公，应该出来发个声明吧，你看看你的粉丝因为你都怂成了什么样。］
　　[说真的，我虽然觉得之前唐绍的做法不对，但是那也是情有可原，但是沈郁我就真的不能理解了，明明都不是明星，居然还去参加什么节目，一个画家不好好画画，难道还想在娱乐圈掺和一脚？］
　　[我觉得沈南乔对沈郁实在是太纵容了，你们看看视频里面的弟弟哪个不是帮着哥哥做事，就只有沈郁录个节目还真当自己是出去玩的。］
　　[沈家两兄弟都是傻叉！］
　　……
　　叫骂声此起彼伏，沈郁越看越麻木。
　　忽然，宋昭发了一条微博来艾特沈郁。
　　宋昭昭[崽儿，网上这么多**这么骂你了怎么不知道反击？我原本以为节目组还挺正义的，但是现在我要说我已经不接受节目组的道歉了，其次，就是唐绍，我只想说视频是真的，对话也没错，但是为什么就只有沈郁的视频，我的视频是去吃屎了吗？唐绍并不是不招崽儿喜欢，还不招我喜欢，唐绍为了更多的镜头，和其余两组在一起，然后一直打压我，我看是他在国外呆的太久了，以至于都忘记了自己现在在什么国家。］
　　宋昭说话丝毫不留情面，虽然内容讲述不清，但是也知道里面有些事情错综复杂。
　　有些路过的网友也发出了自己的疑问——
　　[首先我要表示我不是任何一家的粉，所以你们不要对我进行人生攻击，其次，我是真的看了视频，想问问为什么所有镜头都只有沈郁和唐绍的，就连沈影帝的镜头也只有几个。］
　　[我是圈子里面的人，因为怕人骂，所以开了一个小号，在这里我也说明一下，我是节目组的一个小小的工作人员，我首先要说的是沈崽崽这个人真的很好，平时虽然看起来呆呆的，不过对大家都很照顾，因为在剧组怕麻烦我们，所以碰到了什么事情都会不停的说抱歉，在来的路上，他还帮摄影师大哥拿了摄影机器，我想这种人的人品不会差。］


第121章 我不管我不管，就要票票
　　[沈崽崽不是明星，他有权利喜欢谁或者不喜欢谁，你们仔细看视频，可以发现沈郁从来没有跟唐绍说过话，都是唐绍自己凑过去，而且话语中的引申意思我相信大家也能够明白。］
　　[还有一点，视频并不能说明全部，唐绍自己在节目中为人也不怎么样，没蹭到饭还去怪沈影帝他们，不得不说唐绍的人品值得大家考究。］
　　沈郁终于看到有人为自己说话了，心里稍微好了不少。
　　他连忙发了一个微博——
　　浮生[节目是哥哥在退圈以前签约的，所以不存在各位说的复出，而节目组的做法实在是不厚道，因为唐绍的关系，节目组并没有把视频拍完，但是却把视频发了出来，没有通知我和沈南乔本人，我想这算不算侵害我的名誉权？］
　　沈郁发完微博，更加生气了，打了一个电话给沈南乔，但是沈南乔可能还在车上，没有听到手机铃声。
　　沈郁只能独自坐在位置上生气。
　　忽然，他感觉自己的面前一暗，抬起头，就看见了三个初中生的模样，他们手里拿着一个装满水的玻璃杯。
　　沈郁眼神暗了暗，立马就行位置上离开。
　　而其中一名女生手里的水杯也洒向了他，但是因为沈郁反应快，那滚烫的开水直接撒到了沙发上。
　　沈郁睁大眼睛，讲那初中生的水杯给扔到了地上，眼中带着一股严厉：“你们疯了，这是犯法的知不知道？”
　　他大概已经知道这三名女初中生为什么要用热水泼自己，因此这才是他最气愤的。
　　“你们一个个都不去上补习班，不去学习，不好好的回家过年，在这里报复别人很舒服吗，既然你们想要刺激，那么今年你们直接去警察局过吧。”
　　那开水撒到了沙发上，即便已经过去了半分钟，仍然冒着热气。
　　然而那三名女初中生似乎一点也不害怕，个个都昂起脖子：“我们还未成年，法律对我们没有约束力量。”
　　沈郁眼神一暗：“不好意思，我也未成年，就算你们不用付责任，你们的父母也会负责。”
　　提到父母，几个初中生脸色变了变：“你怎么这样，你不也没有受伤吗，既然没事，我给你道歉还不行吗？”
　　三个女初中生咄咄逼人，如果是其他人遇到这种事，可能会看着他们年龄小的情况下放过他们。
　　但是沈郁的年纪也不过比他们大两三岁的样子，因此语气中丝毫没有退让：“店里有监控，我会报警，到时候视频里全是你们的罪行。”
　　顾执刚进门，就看见沈郁似乎和人发生了冲突，连忙提着奶茶走了过去，见到沙发上的湿润，顿了顿。
　　“怎么回事？”
　　沈郁见到顾执的那一刻，心中放心下来：“顾哥，报警，他们是唐绍的粉丝，刚刚差点用开水泼我身上。”
　　沈郁看了一眼三个已经吓得面容失色的
　　初中生：“现在的学生一天天的不好好学习，居然跑来追星，还做这么极端的事情。”
　　顾执大致了解了刚刚发生的事情，脸色特别不好，直接报了警。
　　对于网络暴力，这一方面一般警方都会严厉惩戒，虽然对方是三名女初中生还是未成年，但是他们所伤害的受害者，如今还没有年满18周岁，因此民警只能叫来了三名女初中生的父母。
　　沈南乔接到沈郁的电话，也连忙赶了过来。
　　他气喘吁吁的，头发也有些凌乱，可是他根本顾不上这些，看到沈郁的第一眼就左右看了看：“怎么样了，有没有被伤到？”
　　沈郁摇了摇头：“没有。”
　　沈南乔这才放心下来，他看向顾执，眼中带着一丝责怪：“不是让你好好照顾他吗，怎么还会发生这种事情？”
　　网络暴力固然可怕，最可怕的还是对人人肉，他们可以查到你的居住地址，然后给你寄一些血腥的东西。
　　还有一种就是直接做出伤害性质的，就像今天这种事一样。
　　如果对方手里面拿的不是热水，而是硫酸，而沈郁也没有反应过来，那么这辈子沈郁算是毁了。
　　沈郁见到沈南乔对顾执的责怪，连忙解释道：“哥哥，我让顾哥给我买奶茶去了，不怪他。”
　　即将把粗话骂出来的沈南乔顿时把话收了回去，冷哼一声：“都是他的错，你替他说什么话。”
　　可是却没有再提这件事了。
　　这时候小民警走了过来，对着沈南乔有些敬畏：“先生，三个女初中生的父母已经到了，您看看现在您有空过去吗？”
　　沈南乔如今还在气头上，眼神冷冷的看了一眼小民警，小民警顿时暗暗叫苦。
　　也不知道现在初中生是怎么想的，居然做出这么极端的事情。
　　“走吧。”
　　小民警得到首肯，心里松了口气，然后带着众人来到了审讯室。
　　三名初中生的家长态度都特别坚决，赔钱也可以，道歉绝对不能接受。
　　沈南乔听到三名家长表态的时候顿时就火了，他死死地拍了一下桌子，发出了震天的响声：“你们是什么意思，你们的女儿是宝贝，我的弟弟就不是我的宝贝了吗？”
　　沈南乔怒不可遏，因为自身原因，他的脸上毫无表情，三名女初中生的家长顿时不敢说话。
　　还是其中一名家长反应过来：“大家都是未成年人，为什么就不能原谅一次小小的错误？”
　　小民警看见两方争执不下，连忙发表了自己的一件：“沈先生，是这样的，因为三名女初中生都是未成年，因此家长赔完款后，我就就要放人了。”
　　沈南乔淡淡道：“行。”
　　他站起来，揉了揉沈郁的脑袋，说道：“走，我们回去。”
　　他何尝不知道这种事情小民警也管不了，说到底也只是他们吃亏而已。
　　走时，沈南乔把人护在怀中，全身都散发着凌厉的气息，他深深地看了那三名女初中生。
　　虽然小民警们不能管这件事，可是到底是这三名女初中生做出了这么极端的事，因此对他们以及他们的父母进行了长达8小时的说服教育，才让他们领着孩子回家。
　　回到家，沈南乔打开微博，就发现今天在咖啡厅的事情被一些路人拍下开发到了微博上。
　　更让人气愤的是评论里十条有八条都是骂人的。
　　他立马联系了公司的公关团队去控评，然后立即联系顾执让他不要让沈郁看微博。
　　顾执看着正坐在沙发上抱着iPad不断评论的沈郁，笑了笑，道：“小同学正在骂人呢。”
　　沈南乔一顿，点了点头：“你们都不要出手，这件事我会解决的。”
　　顾执默了默：“那三个女初中生我来解决。”
　　两个男人的话特别少，几秒后就挂了电话。
　　沈南乔在挂断电话的时候，直接手动发了一条微博。
　　沈南乔[我不知道网上为什么这么多人骂小郁，小郁人怎么样，整个节目组都知道，而大家平时就没有讨厌的人吗？小郁在剧组除了不和唐绍本人说话外，做了什么错事，反而是唐绍的粉丝，直接在现实中攻击沈郁，如果今天她们手里拿的是硫酸，或者是小郁今天没有反应过来，没有躲掉，那么进医院的就是我们小郁，今天我们也进行调解，但是警方只是批评教育，并且对方的家长还一副不认错的样子，对于这件事，我也一定会追究到底。@唐绍@我和哥哥去旅行］
　　沈南乔平日里几个月都不发微博，这一段话已经打破了他打字的最高纪录，因此，沈南乔直接上了热搜。
　　沈南乔的粉丝众多，影响力自然比唐绍和节目组的大。
　　评论区全是一些心疼沈南乔和沈郁的。
　　[今天我一打开微博，发现我们的热搜小王子又上热搜了，但是每次看见的都很糟心，明明沈崽崽什么也没做错，但是却有这么多人盯着他犯错，有没有想过这个少年今年才十八岁未到呀。］
　　[视频我看，真的感觉心疼我家崽崽，明明就是陪着自己哥哥去参加一个节目，结果就因为不喜欢别人而被喷得这么惨，而且节目组做法怎么这么不地道，难道是想要在自己凉之前火一把吗？］
　　[我也不懂节目组的操作，但是说实在的，苟富贵这个人真的恶心极了，前几天他才从热搜上撤下来，就是因为和某个男艺人去房间里开房，被狗仔给抓到了，而且我发现了一个特别重要的问题，你们看一看昨天的头条，苟富贵身边的男人像不像@唐绍。］
　　这个评论直接被顶上了第一，短短十分钟就有了三万的点赞和一万的转发量。
　　有许多行动派的网友立马就去看了看之前的照片，这不看还好，一看发现这真的和唐绍长的差不多。
　　[楼上说的还真的不错，你们可以看一下，昨天唐绍穿的就是姜黄色大衣，而晚上抓拍到的少年也是姜黄色的大衣，虽然哨片模糊，但是不管是从身高还是发型上，都和唐绍长的差不多。］
　　于是，有很多网友都开始在网上艾特唐绍，问照片的男人是不是他。


第122章 偷偷保存
　　唐绍没想到网上转向这么快，他来到了苟富贵的家里，他指责道：“你不是说我会成为大明星吗？现在这么多人来骂我是怎么回事？”
　　和唐绍的不一样，苟富贵坐在椅子上，看着唐绍脖子上没有遮住的斑斑点点，笑的有些暧昧：“怕什么，不知道黑红也是一种红？”
　　唐绍愣了愣，一时间脸色涨红。
　　苟富贵的确没和自己自己说会怎么火，现在他想后悔已经来不及了。
　　“导演，游戏咱们就到这里结束了，我不会在出现在娱乐圈，所以这场交易我们就此结束吧。”
　　苟富贵道：“就这么结束了？”
　　他坐在沙发上，眼神睥睨，挑了挑眉头：“我还没玩够呢。”
　　唐绍一顿，问道：“你要怎么样？”
　　“很简单，等我玩够了我就放你回去，不然……”
　　苟富贵笑了笑，点开手机里那暧昧的录音：“我是导演，不怕名声烂，而你是演员，我不相信你不怕。”
　　唐绍立刻就知道自己是被坑了，他低沉着声音，压低着自己的怒气：“你怎么这么恶心，你没有帮我完成愿望，而我想要这场游戏快点结束，你放过我，咋们就两清了！”
　　苟富贵用手指转了一圈手机，把手机放回了自己的口袋里，道：“呵呵，唐绍，我可什么都不欠你。”
　　说着，苟富贵站起身，走过去，用手轻轻的捏着唐绍的耳垂：“耳垂这么薄，难怪没福气 。”
　　“你……”
　　唐绍半推半让，还是爬到了床上。
　　清晨，他看着满屋狼藉，眼圈红了红，他想着要不是宋昭和沈郁，他就不可能被网上黑。
　　苟富贵醒来的时候正好就看见唐绍白净的脸上露出了厌恶的神情，也不觉得奇怪，将人一把拉进了怀里。
　　问道：“怎么了？”
　　唐绍觉得一阵恶心，忽然脑筋一动，点了点头：“导演，你能不能帮我一件事？”
　　唐绍的声音妩媚，像是小鸟依人，别人听了肯定会起一层鸡皮疙瘩，但是苟富贵却眯了眯眼睛，问道：“宝贝要什么，我都给你弄过来。”
　　唐绍一阵恶心，不过身体靠的更紧了：“我是真的会退出娱乐圈，但是我原本有打紫大红的机会，可是都是沈郁和宋宝，所以我打算和他们一点教训。”
　　“喔？”苟富贵眼神一动，然后再唐绍的身上揩油，唐绍也不懂，任由苟富贵在他的身上招呼，这让苟富贵心里顿时舒畅了。
　　“沈郁现在还不能动，他的背景太大
　　了，就连我也不敢对抗，不过宋昭没什么背景，他的弟弟我可以帮你教训。”
　　听到苟富贵不能教训沈郁，唐绍有些失望，不过想着能教训教训宋宝也行，高兴的点头：“谢谢导演。”
　　苟富贵没有在酒店多呆就去地下室坐车回家了。
　　唐绍去了前门，结果门口的记着就蜂拥而至，话筒都快顶着自己的嘴巴了。
　　“唐先生，请问您这个时间来酒店是干什么？”
　　“唐先生，听说您被包养了是吗，但是您不是唐家的公子吗，难道您真的私生子，在家族里面不受重视？”
　　“唐先生，网友们都说你是因为嫉妒沈郁，所以才屈伸于导演身下的，请问这件事真实吗？”
　　“唐先生……”
　　酒店被一群记着围得水泄不通，唐绍脸色铁青，终于明白了苟富贵会这么早离开了。
　　忽然，一个眼尖的记着问道：“唐先生，请问您脖子上的痕迹是吻痕吗，也就是说网上的爆料是真的？”
　　唐绍被媒体逼到了后门，这时，一辆黑色的林肯开到了唐绍的身后，直接把人塞到了车里。
　　媒体都认为这是唐绍的娱乐公司给配对的。
　　可是事情完全不像大家想的那样。
　　唐绍觉得自己莫名其妙被绑上车也很无奈。
　　此刻，他一款惊慌，看着前后左右坐着的壮实保镖，吞了吞口水，强迫自己震惊，他唬这一张脸，严厉说道：“你们这么做是犯法的，信不信我去告你们，让警察抓你……”
　　唐绍话还没说，就被左边的壮实保镖给揍了。
　　“啊！！！”
　　唐绍眼睛**，满脸怒气“你怎么打人打脸，知不知道我是明星，我是靠脸吃饭的？！！”
　　说完，右边的旁边对着唐绍的腰又是一腿，本来这几天因为苟富贵的索要无度让他的腰酸背痛，这一踢，简直不要太酸爽了。
　　唐绍疼的双眼冒金光，还没有适应过来，几个保镖又直接按着他打。
　　殴打直接持续了十分钟，一道低沉的男生响起，保镖不约而同地听了手。
　　唐绍此刻已经被打晕了过去，坐在前面的顾执也终于把口罩摘了下来，道：“把他的衣服扔了，然后扔到大马路上。”
　　“对了，把他身上的窃听器和录音器都给销毁了。”
　　保镖们立马照做，没过多久，路边上只剩下一个光着身子的唐绍。
　　这里的地界比较偏，根本没有车辆在这里经过，唐绍也已经晕了过去，恐怕没有三五个小时人是醒不了了。
　　顾执回到别墅的沈郁还坐在电脑前画漫画，看着他一遍遍的画同意笔画，心里心疼，但是却没有组织。
　　他独自走进厨房，然后切了几种水果在盘子里，拿了几根牙签就出去了。
　　“小同学，吃点水果。”
　　沈郁想旁边看了看，下意识的张开嘴，撒娇道：“顾哥喂我。”
　　顾执下意识的摇摇头，毫不犹豫地拿了一块小的水果放到了沈郁的嘴里。
　　然后顺势坐了下来，挑了挑眉头问：“过年还要更新吗？”
　　沈郁摇摇头，手上的动作丝毫没有停止的意思。
　　“现在在画过年的稿子，过年那几天我就不更新了。
　　这次过年无疑是热闹的，李梦婵和章程都要来b市过年，而徐宴西也会过来。
　　他不管怎么样都要抽出时间来好好过这次的年。
　　“过完年顾哥就可以和我一起去上学了。”
　　这才是沈郁最高兴的事情，顾执休了半年学，他的学习也不在状态，回去后和顾执又做同桌，沈郁想想都觉得开心。
　　见沈郁眯着眼，白净的小脸上带着笑意，顾执心头一动。
　　第二日，沈郁早早的就起来了。
　　不过网络上对他的意见的很大，上次的事情他也怕了，因此决定段时间内不再出去。
　　顾执在厨房做早饭，他穿着毛茸茸的袜子坐在沙发上刷微博。
　　他把几个骂自己骂的比较凶的给举报了，然后罕见的给自己拍了一张自拍。
　　浮生[过年倒计时，终于可以和家人一起过年啦！（图片）］
　　刚发出去，就有好几个人点赞。
　　沈郁这张照片可是死亡三连拍，招招致命，但是沈郁长的好看，不管怎么看，那长的也叫一个天生丽质，原相机照下来的也全是沈郁的胶原蛋白。
　　[我们崽崽长的张好看，以后都不知道会便宜哪家的小姑娘。］
　　[小哥哥，以后你别娶媳妇儿了吧，我怕她欺负你，干脆你找个男人，就是视频里的那个保镖也行，哈哈哈哈。］
　　[楼上的是恶魔吗？但是我也觉得莫名的有cp感。］
　　[楼上的两位，新疆的火车票瞒了，给你买了个挂票！］
　　[我们崽崽的死亡三连拍是怎么拍出来的，哈哈哈哈，但是我怎么觉得我们崽崽真的好好看，不说了，先保存再说。］
　　[好喜欢崽崽，麻麻爱你，天气冷，多穿秋裤。］
　　[对，多穿秋裤。］
　　[＋1］
　　这次出乎沈郁的意料，评论底下没有任何人骂自己，尤其是那条让自己多穿秋裤的评论，让他有些哭笑不得。
　　其实网络上的粉丝都是一些虚拟的东西，他们不可能陪伴一辈子，但是只要有那么一刻，这些粉丝曾经喜欢过自己，认可过自己的能力，那么他也就觉得自己的努力有回报了。
　　吃了早饭，顾执和沈郁一起打篮球，自从上次沈郁发现自己连篮球框都够不着后，沈郁就买了一个篮球天天练，顾执见他每天跑外面练球，干脆就让人在绿皮地上安了一个篮球框。
　　沈郁投球投累了，就把球递给了顾执，然后自己坐在了椅子上看顾执投球。
　　顾执的技术比沈郁好了不知道多少，球球拿到了手里就能投进去。
　　顾执连续投了二十几个球后，沈郁拿着矿泉水和毛巾递给了顾执，眼中带着一丝不可思议的眼神：“顾哥，你真的太厉害了。”
　　顾执长的很高，沈郁看他也只能抬头看他，顾执微微低着头，两人的脸就近在咫尺。
　　“咕咚——”
　　沈郁吞了吞口水，脸“腾”的一下就红了起来。
　　“顾……顾哥，我先……先去洗澡了。”
　　说完，立马往房间跑，结果没跑两步，他的帽子就被顾执给掐住，他疑惑地回头看了看，大眼睛满是疑惑。
　　顾执解释道：“别跑太快了。”
　　沈郁慌忙的点点头。
　　沈郁先去洗了澡，顾执在房间里开了冷气，拿了一台电脑就开始办公。
　　说是办公，顾执却鬼使神差地打开了微博，看了一眼沈郁今天发的微博，然后将图片保存，当成了电脑壁纸。


第123章 过年了
　　沈郁在家里呆了几天，不曾出过门，而网上的争吵也没有停止。
　　唐绍被打并且被剥光衣服的照片被拍了下来，然后唐绍去了医院做了验伤报告后就报了警。
　　但是当警方调查监控的时候发现全是死角，只知道绑架他的车子很贵，而他们连车牌号都不知道。
　　唐绍气急了，直接在警察局撒泼：“你们都是干什么吃的，你们知不知道我被绑架了，你们知道我被他们打成什么样子吗，我是我明星，我是靠脸吃饭的，我……”
　　唐绍气的脸色涨红，最终冷哼道：“我是唐家的三少爷，如果你们不处理好，你们就等着丢工作吧！”
　　民警一脸无奈，心道这和谐社会居然还有这种人，还真以为自己爹是某某就可以批斗自己？
　　但是民警毕竟是民警，虽然生气，但是也知道唐绍是被气急了才这么说。
　　一个小民警好脾气地说道：“唐先生，您被绑架的地方没有显示车牌号，只能确定这辆车是什么牌子，而您也没有看清楚保镖的样子，这次绑架我们肯定会严查，但是结果您还是要做好心理准备。”
　　小民警并不意外唐绍会被绑架，毕竟从刚才的言行举止中就可以看出唐绍的为人不怎么样，肯定是在平时不注意的时候惹到了什么人。
　　毕竟现在网上对他的评价并不太好。
　　“您最近是不是惹到了什么不该惹的人了，或者说是有人刻意要教训您一下？”
　　“怎么可能……”
　　唐绍语气顿了顿，一时间语气有些不肯定了，声音有些迟疑：“应该不会的。”
　　顾执不可能为了这么一点小事来报复自己。
　　那么就只有苟富贵了。
　　他想起了苟富贵那里还有他的录音，顿时，唐绍抿了抿嘴，道：“算了，我不立案了。”
　　说完，就出了警察局。
　　——
　　除夕的前一天，顾执让佣人把房间打扫一遍，然后给家里的佣人保镖一人包了一个红包，让他们回家团聚。
　　而他们在佣人走后，他和沈郁又一起做了一次清洁卫生，但是大多数都是沈郁站在沙发上只会，顾执动手而已。
　　除夕夜早上，章程，徐宴西，顾执和沈郁都去了沈南乔的别墅。
　　沈郁去的时候手里面还把已经大了一轮的可乐给带上了。
　　可乐是他受伤的时候顾执送给自己的狗，不过可乐平日里还是喜欢到处流浪，经常不着家，只是想起来的时候回家打个卡，证明自己还活着。
　　沈郁那时候还整天担心可乐不见了，但是后来就不会了。
　　这次可能可乐也知道过年了，所以提前跑回了家。
　　沈郁一把把它抱起来，结果发现自己的白衣服全脏了。
　　顾执眼神一暗，轻松的拎着可乐将它扔到了浴室，边给它洗澡边警告道：“以后再敢这样脏兮兮地回来，那么下次我就要吃狗肉火锅了，正好小同学身体不好，吃个狗肉火锅正好补一补。”
　　可乐：“……”
　　“汪汪汪！”
　　可乐嚎什么顾执并不知道，他把狗给洗完澡，沈郁也差不多换好了衣服。
　　“顾哥，我去找吹风机。”
　　沈郁看着可乐整个身子都湿漉漉的，便准备上楼拿吹风机。
　　顾执直接甩了一章毛巾在可乐身上，喊住了沈郁：“不用了，他没什么毛，用毛巾擦一擦就好。”
　　倒霉的汪：“……”
　　沈郁最终还是没去拿，而可乐的毛是真的很短，一张毛巾也够用了。
　　擦干狗身后，可乐直接扒拉沈郁。
　　沈郁弯下腰，一把把狗子给抱了起来，然后默默地放了下去，正当狗子疑惑之际，就听见沈郁不好意思地说：“哎呀，几天不见，可乐怎么又重了？”
　　可乐后来没让沈郁抱，搭拢这脑袋，去对面别墅蹭饭去了。
　　去的时候，徐宴西和章程夫妇正好一起来。
　　章程脸上有些高兴，看见沈郁心情更加不错了：“好久没见了，怎么样，有没有每天画画？”
　　一旁的张梦婵呵斥道：“画画画，一天就知道画，今天过年能不能别问这些东西，好好吃顿饭行不行？”
　　章程想要反驳，但是看着自己的发妻，半点反驳的话也不敢说。
　　沈郁在心里偷偷地笑了笑，喊了一句：“师母，好久不见。”
　　张梦婵笑着说：“是挺久没见了，现在好些了吗？”
　　沈郁道：“身体倍棒！”
　　一旁的章程不禁撇了撇嘴：“什么身体倍棒，全是骗人的，前段时间都被查出心脏病了，结果还跑去参加什么节目，沈南乔胡闹，没想到顾执你也跟着一起胡闹。”  章程的话转了一个弯，顾执没想到自己会被骂，摸了摸鼻子，笑道：“老爷子，听白已经等很久了，要不我们进去吧。”
　　章程深深的看了他一眼，然后进了门。
　　听白坐在沙发上看电视，沈南乔在厨房忙。
　　一进门，顾执和徐宴西直接进了厨房，听白去倒了几杯开水。
　　“老师，坐飞机累了吧，要不今晚就在这里睡吧。”
　　章程立马就不高兴了，回答道：“哪有大过年的在别人家歇的道理，中午吃完饭我就要回去了。”
　　虽然如此，章程眼里还是止不住的高兴。
　　听白看在眼里，没有拆穿。
　　这时，可乐蹭到了章程的脚底，不停的扒拉这对方的裤脚。
　　章程眉头一挑，看着大肥狗，道：“小郁，这狗长的不错，要不直接送我。”
　　未了，添了一句：“长的这么肥，红烧肯定不错。”
　　狗子：“……”
　　算了，算了，好狗不跟老头计较。
　　然后肥狗子直接含着自己蓝色的小球跑去楼上玩了。
　　楼下的章程哈哈大笑，拍了拍自己的大腿：“这狗太好笑了，没想到还能听得懂人话，回家我也要买一条养一养。”
　　说完，还真的让自己的助理给自己去猫狗市场打听行情去了。
　　“可乐经常不着家，也不知道是谁把它养的这么肥，前段时间还带回来一只猴子呢。”
　　他猜可乐因为喜欢到处流浪，而这富人区心肠到底都是好的，可能以为可乐是一只流浪狗，所以一家接济一点，所以就养成了这么肥一坨。
　　中午十一点，菜陆续地上桌了，沈郁挨着章程和顾执，而沈南乔和听白的中间硬是强塞了一个徐宴西。
　　徐宴西并不觉得自己这个五百瓦的灯泡亮，他只觉得沈南乔和顾执的手艺真的不错，因此一上桌就开始动筷子，吃的算是几人当中最H的。
　　顾执把沈郁最喜欢吃的炒饭放到了前面，然后又给对方的碗里加了很多肉。
　　几位师兄老师，和亲哥也丝毫不肯退让，短短一分钟，沈郁的碗里便全是菜了。
　　“小郁，多吃一点，这样身体也能好的快一点。”
　　“小师弟，现在猪肉贵的要死，多吃一点，保不准哪一天我们就吃不起了呢。”
　　说着，徐宴西直接把碗里大半的青椒肉丝夹到了沈郁的碗里。
　　沈郁与苦无泪，死死地捂住自己的饭碗，道：“我吃不完了，你们别给我夹了，自己多吃一点。”
　　众人顿了顿，这才停止了夹菜的动作，自己吃自己的。
　　这段饭下来，沈南乔和听白吃的规规矩矩，章程和张梦婵疑似在秀恩爱，而顾执则是全程雷打不动地给沈郁夹菜。
　　下午两点，顾执开车送章程和张梦婵去了机场，看着他们登机以后，顾执这才离开。
　　晚上，沈郁和顾执一直在守岁，但是沈郁实在是太累了，才十一点就忍不住打瞌睡了。
　　睡前还迷迷糊糊地说着梦话：“顾哥，十二点一定要叫……叫我。”
　　顾执把人抱在床上，摸摸对方毛茸茸的头发，满眼温柔：“好。”
　　十二点，顾执准时叫醒了沈郁。
　　他给沈郁披上了一件厚厚地棉袄，外面不知道什么时候下起了大雪。
　　鹅毛似的大雪飘在了窗户玻璃上，刚碰到就化了，十二点钟声准时敲响，远处，一团团烟花齐齐升上天空，五彩斑斓。
　　沈郁觉得，今年春节，肯定全部人都得到了团圆。
　　2020年的这一天，他终于觉得人生美满了。
　　虽然守岁没有父母，但是他有兄长和师兄的陪伴，最重要的是，会有一个人永远陪在自己的身边。
　　忽然，顾执不知道从什么地方拿出了几根烟花，道：“小同学，放烟花吗？”
　　沈郁眼中带着欣喜，重重地点头：“放！”
　　顾执找了一块平地，把导火索线燃，然后拉着沈郁的手快速躲到了院子的秋千旁。
　　三秒后，导火索的火光燃烧到了尽头，忽然，“啾”的一声，一道小小的火光一飞冲天，随之而来的就是照亮了整个院子的光亮。
　　烟火整整持续了十分钟，沈郁有些担心：“不是不让放烟花了吗，会不会对环境造成污染？”
　　顾执回答道：“不会，这是专门制作的烟花，很环保，雨水可以降解的。”
　　沈郁听了，这才放松下来。
　　周围的礼炮的声没有半刻停歇，沈郁说话都要和顾执拉长着嗓子，忽暗忽明的光亮照亮了两人的侧脸，双目对视，迟迟没有说话。


第124章 签售会
　　“顾哥……”
　　“沈郁……”
　　忽然，两人齐齐开口，然后相互都笑了笑。
　　沈郁顿了顿，道：“顾哥，谢谢你。”
　　这是他过得最快乐的一个年了。
　　顾执揉了揉沈郁的小脑袋，道：“也谢谢你。”
　　“我是京城顾家的大少爷，我的父母本来就是联姻，结婚后各玩各的，我的那群叔叔婶婶惦记着家里的财产，在他们的挑唆之下，我的父亲也认为我要吞了他的公司，所以一直和我作对，从我记事起，我的身边就只有我一个人。”
　　这是顾执第一次讲起自己的身世，沈郁听到顾执平静的陈述后，微微红了眼眶。
　　他的顾哥今年才十九岁呀。
　　本来还是在父母供读书的年龄，但是这么多年来，就只有他一个人。
　　他不得不坚强，因为他知道自己的身后没有后盾。
　　沈郁的话憋在嗓子眼，最终身体靠在顾执的怀里，道：“顾哥，以后好好爱自己，我也会好好爱你的。”
　　“嗯。”
　　顾执喉咙发紧，心里的那颗心终于放松下来了。
　　沈郁睡觉的时候发了一条微博，祝贺大家新年快乐。
　　第二天，很久没有上线的瑚安终于发来了消息。
　　瑚安[亲亲，咱们的漫画已经出版发行了，我们能不能约个时间去现场签名？］
　　[好，我现在有空，什么时候都可以。］
　　瑚安那边立马发了一个小人举花花的表情包。
　　然后赶忙回答[那你看明天行吗，对了，你有艺术签名吗？］
　　沈郁不好意思地回答[我没练过。］
　　他只会一笔一划地写自己的名字，艺术签名虽然好看，但是他却怎么也学不会。
　　瑚安那边很久没有回复，沈郁觉得她应该去开会了或者去做其他的事情了，所以就去书房做了一会儿作业。
　　一个小时后，瑚安给自己发了一个艺术签名过来。
　　瑚安[这是你的艺术签名，今天晚上多练一下，艺术签名是对粉丝的尊重，所以一定要练好。］
　　沈郁自然也知道，立马就答应了下来。
　　艺术签名有步骤，沈郁自己只是照着画了两下，就会了。
　　他把这件事告诉了顾执，顾执点了点头，然后从自己的保险箱里面拿出了一本漫画。
　　沈郁看着有些眼熟，当看到书名的时候，问道：“这……”
　　“我没有当成你的第一个粉丝，所以以后每一次出版签名我都要得到。”
　　沈郁没问顾执哪来的漫画，拿起钢笔，把今天刚学的艺术签名写了上去。
　　“要写to签吗？”
　　“嗯。”
　　沈郁老老实实地写了一句：顾执和沈郁一定会永远在一起！
　　未了，就看见顾执小心翼翼地放回了保险箱。
　　“顾哥，不就是一本书吗，怎么还放到保险箱？”
　　顾执转过头，笑了笑：“这是独一无二的，当然要好好保管了。”
　　……
　　第二日，顾执和就带着沈郁一起去了公司发给他们的地址。
　　沈郁的人气越来越大，因此到了会场，人山人海。
　　顾执把人护在身后，扒开人群，就看见了编辑瑚安。
　　瑚安一脸焦急，看到沈郁分第一眼，眼神中的焦急明显就好了不少。
　　“乖乖，你终于来了。”
　　沈郁坐在椅子上，看着身后一箱一箱的书漫画，有些后悔来了。
　　虽然他很感谢他的粉丝，但是……
　　这漫画起码有几千测，这么多书一下子签完，不知道要签多久。
　　而且他看着排在自己面前的长龙，可能这些书还不够。
　　会场乱哄哄的，瑚安似乎见惯了这种场面，拿着话筒说道：“今天我们的签书时间定在早上八点到十一点半，下午三点到六点，所以请大家都安静一点，有秩序的排队，今天没有签到名的，下午六点去组委会报道，稍后我们会用邮寄的方式寄签名漫画。”
　　粉丝们立马就安静了。
　　沈郁这才松了口气，拿着笔，开始给她的第一位粉丝签名。
　　粉丝是一个小姑娘，见到沈郁的第一秒激动的说不出话来，沈郁签了名，就把漫画递给了她。
　　小姑娘还愣了愣，没有伸手去接。
　　沈郁道：“谢谢你的喜欢，等下早点回家，不然家里人该担心了。”
　　小姑娘这才反应过来，脸色爆红，小鸡啄米般地点点头：“好好好。”
　　沈郁一连签了几百个，但是队伍还是很长。
　　一些书粉很想和他合影，但是见他自己也忙得脚不沾地，也不好意思打扰。
　　只能在一旁呆呆看着，多拍几张找。
　　有个粉丝忘记关闪光了，因此，闪光灯照的沈郁有些不舒服，目光望向了拍照的粉丝。
　　那名粉丝有些抱歉，沈郁笑着摇了摇头：“没事，但是别把我拍太丑了窝，不然网上又该说我整容遭毁容的热搜了。”
　　善意的话让大家莞尔一笑，忽然想起了沈郁昨天的死亡三连拍。
　　“放心吧，崽儿，我们一定会美颜加滤镜的，放到网上绝对是帅的一逼！”
　　“对呀，我也会把大大拍的很帅气的。”
　　沈郁并不在意大家拍他，他摘下自己的口罩，朝大家笑了笑，顿时，一群女人母爱泛滥，心里面像是土拨鼠大叫一样。
　　中午，沈郁打电话给顾嘉言，让他订了大巴送姑娘们去车站，并且每人发了一杯热奶茶。
　　下午三点，沈郁休息好了又继续签名。
　　六点的时候，箱子里书已经签完了，但是排队的人还有很多。
　　她们看见时间越来越少，也露出了焦急的神色。
　　沈郁从未想过会有人这么喜欢他，心里一阵感动，便和瑚安商量道：“要不再推迟两个小时吧，我看着起码还有几百人，等签完了再走也可以的。”
　　瑚安欲言又止。
　　其实一般作家签名根本不会签这么久，毕竟他还没看见过哪个漫画作家像他这么火爆。
　　沈郁在网上的虽然人气很高，但是比他高的也不少，可是签售会也没有像沈郁这么火爆的。
　　她有些犹豫：“你已经这么久没休息了，身体会不会不舒服？”
　　沈郁摇了摇头，干脆道：“现在六点，七点我吃完饭再来签，晚上签完了我再回去。”
　　说完，沈郁看了看顾执：“顾哥，可以吗？”
　　顾执一身黑衣，带着一副黑色的墨镜，身高一米九，看起来强壮又高大，他的双唇仅仅抿着，看起来让人觉得严肃。
　　“好，累了明天再签。”
　　沈郁高兴了，露出了自己的大白牙：“谢谢顾哥。”
　　瑚安立马就联系了工作人员，粉丝们有些不好意思，只能把沈郁推长签名的视频给放到了网上。
　　一时间，抖音里面全是关于漫画家浮生的视频，最高点赞量已经达到了两百七十五万。
　　因此，抖音的网友们又更多的人认识了这个漫画作者。
　　洛肥肥最可爱[这个作者真的只有十七岁吗，我的天呀，好小呀，像我十七岁的年纪还在找爸妈要钱，而别人卡里面就有八位数了。］
　　我爱北京天安门[呜呜呜，小哥哥太好了，今天我也在现场，长的真的好好看，真的爱了爱了，而且悄悄告诉大家，小哥哥真的很好，根本不想网上所说的那样，今天有个小姐姐拍照没关闪光灯，射到了小哥哥的眼睛，小哥哥不仅不生气，还在那里化解尴尬，如果说以前是因为喜欢他的漫画，那么从今天开始，我连他这个人也要开始喜欢了。］
　　卡殿[我现在也在现场，我是从外地来的，为的就是要一个签名，但是没想到大大的粉丝实在是太多了，我到现在都还没有签到名，本来以为没机会了，但是大大不想让我们失望，就延长了签名的时间，我看着浮生小哥哥的手在抖，真的好心疼。］
　　妹妹我坐船头[楼上说的真对，前段时间非空真子集不是还和浮生作对吗，我以前是非空真子集的粉丝，但是她人真的不怎么样，有一次她在z省有签名会，我也去了，那天下了很大的雨，来的粉丝很多，淋湿了很正常，但是大家来一趟不容易，非空真子集只签了两个小时就回家了，自那以后我就路转黑了，对于浮生，我真的心疼和佩服这个孩子。］
　　晚上十点，沈郁还坐在签售会的现场，因为写字的时间实在是太长了，所以手有些抖，拿杯水来喝的时候手都是颤抖的。
　　不过看着大家都欢天喜地地回去，沈郁心里异常地满足。
　　“可以给我一个to签可以吗？”
　　沈郁正低着头，忽然听到了熟悉的声音。
　　“宋昭？”
　　站在他面前的男人带着一个黑色的口罩，他的身边是一个小男孩，和他穿着同样的兄弟装，看起来不要太萌。
　　“小郁哥哥，能不能给我一个to签，我还想要和你合影。”
　　宋宝奶声奶气，将漫画书朝沈郁手里推了推。
　　“好，拿小宝想让我写什么？”
　　“嗯……”宋宝有些不好意思，然后扒在桌子上，凑近沈郁的耳朵，低声说了几句。
　　沈郁只感觉自己的耳边一痒，但是眼眶却有些发热。
　　“小郁哥哥，你悄悄地写，不能让宋昭昭看见，好不好？”
　　沈郁毫不犹豫地答应了：“嗯。”


第125章 受伤
　　沈郁果真没让宋昭看见，但是顾执在一旁却看的清清楚楚的。
　　给宋宝签完名，宋昭就带着宋宝离开了。
　　沈郁抬起头，锤了锤自己的肩膀，顾执见了，便走到沈郁的后面，轻轻的捏着背，力度刚刚好。
　　忽然，沈郁看见场外有一辆黑色的面包车开了过来，面包车并不引人注目，但是最重要的是面包车没有车牌。
　　这可是法制社会，谁敢不带车牌上路？
　　沈郁多看了两眼，结果就看见面包车是朝宋昭方向开去。
　　行动比语言更快，沈郁快速跑了过去，顾执没料到沈郁会有这个举动。
　　不说是他，在场的还有不少粉丝和工作人员也愣住了。
　　大家的目光都看着沈郁奔跑的背影。
　　沈郁从开没觉得自己跑的这么快过，他想要说话提醒，但是话卡在了嗓子眼，根本说不出来，唯有速度越来越快。
　　他看着面包车上下来几个男人，把宋昭和宋宝团团围住。
　　宋昭第一反应就是保护好宋宝，他把宋宝护在身后，挨了那群人一根棍子。
　　宋宝要住嘴唇，始终不让自己哭出来。
　　忽然有人抓住了自己的手，然后被人直接抱了起来，宋宝再也忍不住了，哇的一声哭了出来。
　　此刻，宋昭腹背受敌，即便想要去救宋宝，此刻也是无能为力。
　　就在这时，沈郁冲进几个人的中央，乘着那个抱着宋宝的男人不注意，一脚踹向了那男人的裤裆，手一松，再加上宋宝在不停的挣扎，所以很轻易地离开了男人的掌控。
　　顾执和顾嘉言这时候也赶到了，几个来回就打趴了好几个男人，但是他们人多势众，顾执知道不能恋战，道：“小沈，带着宋宝先回去，她们已经报警了，你千万不要害怕。”
　　沈郁知道这群人肯定是冲着宋宝来的，点点头，抱着宋宝就往回跑。
　　之前那个男人被踢了一脚，心里记恨着沈郁，从腰间拿出一把刀，直直的朝沈郁刺了过去。
　　沈郁根本不能躲，宋宝被自己抱在怀里，如果躲开，那么遭殃的肯定是宋宝。
　　完了！
　　这是沈郁唯一的想法。
　　他害怕的闭紧双眼，就连远处的粉丝看见了也是十分揪心。
　　预想中的疼痛并没有传来，他睁开眼，就看见了要一个高大坚实的背影。
　　“顾哥——”
　　沈郁喉咙发紧，他看着顾执手指上的血液不断往下掉，滴答滴答，似乎不会停止一样。
　　而那个拿着刀的男人直接被顾执一脚踢得老远，躺在地上半天都起不来。
　　而顾执双眼发红，似乎感觉不到疼痛一样，他直径走到那个之前拿到准备刺沈郁的男人面前，居高临下地看着对方。
　　下一刻，直接用脚按住男人不停摆动的头，冷冷地说道：“谁指使你的？”
　　男人此刻完全在疼痛当中，根本没听清楚顾执问的什么。
　　这似乎惹怒了顾执，下一刻，顾执又是一脚踩到了男人的手指上，那手指立马就变形了。
　　男人疼的眼泪直掉，哭着说道：“我们是拿钱办事，对方的号码是新办的，声音用的是变声器，所以我们也不知道他们是谁。”
　　顾执冷冷地扫视了一圈倒在地上的男人，道：“顾嘉言，送去警察局，如果审不出，直接带回去。”
　　顾嘉言点头，拿着绳子把人给绑了。
　　宋昭从地上爬了起来，他眼圈也是发红，脸上还有明显的泪痕，他走到了顾执和沈郁的面前，郑重其事地说道：“谢谢你们。”
　　把拉着宋宝，道：“宝儿，跟小郁哥哥和执哥说谢谢。”
　　宋宝被吓傻了，看着顾执还在不停流血的手，呆呆地说道：“谢谢小郁哥哥。”
　　宋昭有些无奈，纠正道：“还有执哥，你执哥可是你的再生父母，知不知道。”
　　宋宝一双又大又黑的眼睛疑惑地看着自己老哥，带着一丝嫌弃：“真没用。”
　　宋昭：“……”
　　“总之今天谢谢各位了，等过几天我请你们吃个饭，我今天就要先走了。”
　　沈郁点点头，也是惊魂未定：“你们先回去吧，这件事请可能明天你们还要去做个笔录，你自己也回去想想是不是得罪了什么人，今日的事……”
　　沈郁没说话了。
　　倒是宋昭呸了一声，道：“除了唐绍还有谁，我宋昭平日里虽然的罪过不少人，但是还真没做过什么缺德事，圈子里的人没必要为了这个是报复我，而他们的目标直接就是宝儿，宝儿和我只上过一档节目，所以唯一的嫌疑人只能是唐绍了。”
　　宋昭说完，看了看顾执的手，道：“没事吧，需要去检查一下吗？”
　　顾执直接把沈郁圈在怀里，没理宋昭，他低下头，柔声说道：“我们回家。”
　　他说完，又看了看站在大厅里的粉丝，说道：“去和他们说一声吧，他们也在担心你。”
　　沈郁点头，小跑过去，瑚安这时候也反应过来，低声问道：“没事吧，刚刚发生了什么？”
　　这一幕实在是发生的太快了，根本没人反应过来。
　　沈郁不好在这里解释，不然会被一些狗仔队拍下来放到网上。
　　“安安姐，我回去了在qq上和你解释，现在顾哥受伤了，我先带着他去医院。”
　　说着，他朝各位粉丝鞠了个躬，语气里全书抱歉：“很抱歉让你们失望了，今天的签售会可能会提前结束，我的朋友现在受伤了，我必须马上送人去医院，还有今天的事情希望你们不要放视频到网络上，我相信警方会解决的。”
　　沈郁顿了顿，真心实意地说道：“现在事情发生的太突然，我们也不能去猜测，而宋昭和宋宝身份特殊，我害怕因为这件事让他们在网上收到纷争，网络暴力真的很可怕，特别是做明星的，希望大家能够谅解。”
　　说完，沈郁又是一次鞠躬。
　　等粉丝反应过来的时候，沈郁已经消失到了自己的视野当中。
　　她们不由自主地把发到微博上的视频给删除了。
　　虽然这次沈郁没有实现自己的诺言，提前结束了签售会的时间，可是在场的人没有任何一个有怨言。
　　他们更多的是感动。
　　刚刚所有的事情发生的实在是太快了，他们根本没有反应过来，不过她们却看得出来沈郁是为了救人，从歹徒手里面保护了宋宝的安全。
　　一时间，她们的骄傲之情溢于言表。
　　他们喜欢的爱豆，不仅仅有才艺，颜值能打，还勇敢，即使歹徒拿着刀，他也要护孩子周全。
　　沈郁走后，瑚安见时间有些晚了，便找了一个二十四小时营业的麦当劳，一人点了一份套餐，吃完快餐后，就安排了大巴，把人送到了车站。
　　这服务，比明星还要周到不少。
　　——
　　顾执开着车，来到了仁爱医院。
　　沈郁想要开车，但是顾执不同意，即便受伤的血迹直接滴到了车上，仍旧不让沈郁碰方向盘。
　　“顾哥……”
　　“嗯。”
　　“对不起。”沈郁咬了咬牙，心想自己该怎么开口才好。
　　“错哪了？”
　　沈郁一时间无言。
　　他其实并不觉得自己有错，那时候情况紧急，根本没时间和顾执说话。
　　因此，沈郁很诚实地摇了摇头：“不知道。”
　　开着车的顾执被气笑了，嘴角撩起了一抹淡淡的笑容，话语中带着一种调侃：“不知道和我说对不起？”
　　这话亏的小家伙说得出来。
　　“今天你做的很不错。”正当沈郁心里的那块石头更加沉重时，顾执忽然说道。
　　沈郁不可思议地看着顾执。
　　“虽然我不建议你去救人，但是我知道你的性子，知道这是没可能的，所以我唯一要说的就是，以后遇到这种事，请你让我挡在你前面，我舍不得你再次受伤。”
　　即使他没有能力，但是他可以用自己的身体挡在沈郁的面前，如果想要沈郁受伤，那么先从他身体上踏过去再说。
　　沈郁心里一阵感动，忽然，车子一阵嘎吱声，医院到了。
　　沈郁小心翼翼地扶着顾执，在外人看来顾执不是手受伤了，而是到了快瘫痪的地步了。
　　顾执想如果沈郁有能力的话，他可能会直接把他背起来走了。
　　“小同学，我的腿没事。”
　　一直小心搀扶着顾执的沈郁抬起头，看着对方哭笑不得的眼神一时间没有反应过来，张了张嘴：“啊？”
　　顾执看了看沈郁握住他的伤口还浑然不自知的样子，苦中带着甜：“乖乖，我能走路。”
　　“啊？喔喔。”
　　沈郁连忙把人放开，闹了个大红脸。
　　看着雇主已经成了深黑色的西装，有些担心地说道：“顾哥，真的没事吗，会不会很疼，当初我受伤的时候都疼哭了，你被划了这么深一刀，是不是也很疼？”
　　沈郁话多了起来，但是眼神无比慌张和脆弱。蛟塘獨家
　　顾执知道沈郁在自我安慰中。
　　他摇了摇头：“没那么痛，但是还是有一点感觉。”
　　其实手很痛，痛到了麻木。
　　不过顾执不想让小东西掉眼泪，因为那才是真正的疼。
　　疼的他不能呼吸的那种。
　　“那我快点进去找年医生，他的医术好。”
　　……


第126章 副业修
　　院长办公室内
　　年站手拿着纱布，眼镜下的眼神带着一丝不耐烦，但是又不敢发作。
　　他最后在顾执的手上打了一个蝴蝶结，然后对着沈郁道：“伤口有些深，已经缝合好了，回去后伤口不要沾水，没三天照着这个样子给他包砸一次。”
　　未了，还说道：“你刚才看清楚了吗？”
　　沈郁不确定的点头：“我刚才看清了。”
　　至于能不能照着包好就要看造化了。
　　但是年战显然是意会错了，他点了点头，喝了一口水，像和尚念经一样：“我好歹也是一个医院的院长，怎么现在连护士的事情也包了，我发现我干脆不做医生算了 ！”
　　沈郁有些疑惑，话脱口而出：“那年医生有什么副业吗？”
　　年站：“……”副你大爷。
　　但是顾执在一边虎视眈眈的看着，他也不敢说这话，他只好道：“我做你们的保姆，一年只需要三百万的那种。”
　　沈郁心道你抢钱呀，但是想了想这似乎不太礼貌，便说道：“我们家有很多佣人。”
　　言外之意就是不需要你当保姆，还是当医生来的舒服。
　　回到家，沈郁就发现自己面临了一个大问题。
　　顾执的手受伤了，而他又不能碰水，但是顾执每天必须洗澡——以前没和沈郁在一起的时候顾执是一个糙老爷们！
　　但是和沈郁在一起后，他怕自己一身汗臭臭到了沈郁，便每天都要洗澡，有时候一天还要洗两次。
　　这次回到别墅，顾执还是不出意外的要去洗澡，结果被沈郁严厉禁止了。
　　“顾哥，你手受伤了，不能碰水。”
　　“放心吧，我不碰水，就进去泡个澡，五分钟就能出来。”
　　沈郁连忙摇了摇头：“那也不行，顾哥洗澡不好脱衣服。”
　　顾执听了，挑了挑眉头，问道：“那你帮我洗？”
　　沈郁顿了顿，见顾执像没有说笑一样，点了点头，颇为一副壮士一去兮不复还的表情，惹笑了顾执。
　　顾执没打算放弃这个能够还好深化感情的几乎，打开浴室门，转过身，见沈郁还愣在原地，道：“还不进来？”
　　沈郁连脸一红，小碎步的跟了上去。
　　浴室里，沈郁小脸红红的，顾执有些发笑：“第一次洗澡的时候你还没自觉就在我面前脱光了，怎么这一次这么害羞了？”
　　沈郁愣了愣，不知道该怎么回答。
　　他看着顾执利落的脱掉了上衣，然后露出了自己标准的六块腹肌，小麦色的肌肤上年有两颗汗珠滴落，肌肉与肌肉之间让人看起来充满了力量。
　　沈郁再次看了看自己软软的肚子。
　　突然来自一个远方男人的嫉妒。
　　顾执打开了水龙头，高高的抬起来手臂，沈郁害怕纱布打湿了，连忙找了一张干毛巾放到顾执的手上。
　　“顾……顾哥，你先洗，我要先出去了。”
　　沈郁犹豫了一会儿，但是等说出这句话的时候，她他立马就跑了出去。
　　但是浴室里到处都是水渍，沈郁一个不慎，脚下一滑，下一刻，顾执单手圈住了沈郁的腰身。
　　沈郁松了一口气，可是立马一惊，慌忙问道：“顾哥，你没事吧，手有没有伤到？”
　　顾执为了防止自己摔倒，直接用手拴住了他的腰，不然的话今晚可能他也要去医院麻烦年战了。
　　顾执感受到手上的柔软片刻就消失了，一时间有些失落，他摇了摇头：“没事。”
　　说着，给沈郁看了看他受伤的手，道：“你看，我保护的很好，不用担心。”
　　最终，顾执洗完澡后，沈郁和留在浴室里洗了一个早上，本来顾执还想逗逗沈郁，但是当他看到沈郁的裸体时，眼神变了变，不动声色地出了浴室门。
　　当一切归于平静是，两人躺在床上，沈郁身上盖着两床厚厚的被子——那是有种冷就是男友觉得你冷。
　　顾执觉得沈郁身体弱，专门去买了两条天鹅被晚上让沈郁盖着。
　　屋内，唯有船头的那盏黄色的灯光照着，温暖了整个房间。
　　沈郁睡不着，烦躁地睁开了眼睛，转过头去，发现顾执也没有睡着，便问道：“顾哥，你说今天宋宝被那群歹徒给拐走了会怎么样？”
　　今天的那群人，有组织有纪律，一看就不是临时起意，而是蓄意许久。
　　“可能会被卖到山区，也有可能会在路上把他丢掉，也有可能就是单纯的绑架想要钱，但是无论哪种情况，最终受到伤害最重的就是宋昭了。”
　　宋昭对宋宝的爱不比自己轻，如果宋宝今晚真的出事了，那么第一个崩溃的肯定是宋昭。
　　“那群人怎么这样，宋宝再怎么样也只是一个几岁的孩子，一个孩子连十岁都没有，他懂什么？”
　　沈郁越想越气，干脆做了起来，道：“不行，我要把那个唐绍画在漫画里，活不过一章的那种！”
　　顾执哭笑不得看着沈郁，坐直身子，道：“睡觉，我相信这件事宋昭自己会处理的。”
　　宋昭能够在娱乐圈独善其身，除了咖位够大外，能力绝对不是大家所看到的那样。
　　果不其然，第二天昨天晚上的视频还是被爆了出来。
　　一时间，网络上直接掀开了热潮。
　　[这也太惊险了，现在可是法制社会，为什么可以公然抢人？］
　　[我就想问一下这件事是不是蓄意许久的，我就没看过哪个歹徒居然这么狠，他们显然就是有备而来来的，不然的话为什么会直接冲着宋宝去？而且宋宝还这么小，人际交往的圈子也小，不可能得罪什么人，所以……我是不是闻到了阴谋的味道？］
　　[这是不是浮生和宋昭为了制造热搜来让媒体播出来涨流量？］
　　[对呀，这种事情怎么可能发生在现实生活中？］
　　突然出现了两个黑子，让宋昭的粉丝立马就炸了。
　　[宋昭昭坐拥6000多万的粉丝，每年上热搜不知道多少次，小浮生家里有钱的程度可能都已经超出了我们计算，你这么说只能让我觉得你是一颗柠檬精！］
　　[对！我们宋昭昭怎么可能会制造流量，根据上周微博统计，我们宋昭昭七天就上了三次，浮生一周上了两次，像这种人根本不缺流量，而且宋昭昭最宝贝自己的弟弟，怎么可能用宋宝操热度？］
　　正在这个时候，宋昭也发了一条微博。
　　宋昭[视频是真的，这件事情我会报警，不管最后如何，我一定会追究到底，这件事情宋宝很无辜，他才十岁不到，但是昨晚差点就被绑架，我不敢想象如果事情真的发生了，我该怎么办。在此，我也十分感谢@浮生和他的保镖小哥哥，如果昨天没有他们，宋宝可能就被绑架了，于我来说，他们就是我的救命恩人，请大家不要再说关于浮生本人是不是操热度这样的话题，因为我可以很明确的告诉大家——没有！］
　　微博下面并附上了他在医院包扎后的伤口。
　　“卧槽，宋昭昭，你居然受伤了，怎么样，有没有事？”
　　“歹徒真的可恶，这件事我们一定要严加惩治@z国警方。 ”
　　“对，明星也是人，明星也会害怕，我们不能这么区别对待，还请黑子们不要太过分了。”
　　此刻，几个民警站在病床前，一个人手里面拿着一个记录本。
　　宋昭脸上裹着一层白布，脸色微微有些苍白，宋宝窝在他的怀里睡着了。
　　“宋昭先生，请问您最近有没有得罪什么人？”
　　宋昭毫不犹豫地说道：“有，唐绍，具体事情你们可以在网络上了解，除了和他有矛盾外，在工作上和其他工作人员也有一些小摩擦，可是这些在生活中是很正常的，他们不会因为一一点小事就做出这么极端的事情。”
　　民警了解了，把宋昭的话用录音笔记录了下来，道：“好的，大概的事情我们了解了。”
　　“嗯。”宋昭顿了顿，又问道：“你们接下来是不是要去找沈郁做笔录？”
　　这本来就是走流程的事情，民警点了点头：“毕竟也是当事人之一，所以还需要找他们了解一下情况。”
　　宋昭点了点头：“行，现在我还在住院，不能出去，你们去景山别墅的时候，麻烦帮我说句谢谢。”
　　虽然昨天晚上已经说过了，但是他觉得怎么也不够。
　　民警点头，答应了。
　　他们开着车来到了景山别墅，因为这里都是富人区引起了焦点，他们便换了家用车和便装。
　　他们查到了沈郁的地点，按下可门铃。
　　没多久，他们就看到了一条狗的脑袋探出脑袋，紧接着，就看见了一个长的乖巧的男孩儿跟着露出了一个小脑袋。
　　“小同学，什么人来了？”
　　沈郁把脑袋缩了回来，对着顾执道：“不知道。”
　　顾执皱了皱眉头，把门给打开了，然后就看到门口站着的人，立刻就明白了应该是来调查的警方人员。
　　“进来吧。”
　　说完，一手拉着沈郁，一手拎着狗做到了沙发上。
　　沈郁坐了一会儿，跑到了厨房给几人带了一人一杯水。
　　“谢谢。”


第127章 考试
　　几个民警觉得这家的小孩儿真的懂事，像现在这个时代的孩子哪个不是被家里人宠着的。
　　一个见过沈郁的民警表明了自己的来意，道：“是这样的，我们想要了解昨天晚上具体发生了什么，事情发生的这么突然，你又为什么能够判断那辆车是冲着宋宝去的？”
　　沈郁跟着做到了顾执的旁边，听到小民警的问话，他说道：“我不确定。”
　　“嗯？”
　　“我说我不确定是不是冲着宋宝去的，我只是看见那辆车开的方向似乎是宋昭和宋宝的方向，结果他们真的把车停了下来，拿着棍子就准备敲宋昭的头，宋昭为了保护宋宝，也挨了好几棍子。”
　　沈郁皱了皱眉头，问道：“警察大哥，宋宝和宋昭没事吧？”
　　民警笑了笑，回答道：“宋昭现在在医院，医生说脑症荡，宋宝没事，对了，宋先生说他现在身体不便，不能方面感谢，但是还是想让我转告您，昨晚谢谢你的出手相救。”
　　昨天的视频长达五分钟，沈郁虽然打不倒任何一个人，但是因为他的出现，大大的拖延了救援时间。
　　“你很棒，网上那些键盘侠请你不要在意，我们会再次发出声明，还您和宋昭宋宝一个交代。”
　　说着，几人站起身，他看着坐在一旁一言不发的顾执，心道差点把正主给忘记了。
　　“请问您就是顾先生吧？”
　　顾执没有抬头，连眼神都没有一丝变化。
　　民警有些尴尬，心里压力山大，没想到这个看起来不大的青年威压居然这么大。
　　倒是一旁的沈郁给顾执使了个眼色，本来以为青年不会理，结果发现青年淡淡地眸色里带着一丝纵容和宠溺。
　　青年抬起头，露出了自己的面容：“我是顾执，请问有什么事吗？”
　　顾执的声音带着一丝沙哑，如同古老的琴声，拨动心弦。
　　民警听的一愣一愣的，道：“是这样的，昨晚一个叫顾嘉言的保镖送来的几个嫌疑人都要举报您说您防卫过当，想要下死手。”
　　顾执反问道：“死了吗？”
　　民警一愣，下意识地回答：“没……没有。”
　　顾执没说话，他抬起头，眼神并没有一丝变化。
　　旁边的沈郁满脸不服气，说道：“哼，他们怎么这样，我们还没找他们算账呢，顾哥怎么能算防卫过当，难道必须要刀刺到顾哥的身体才能反抗吗？”
　　沈郁气的喘着粗气，顾执见了有些担心，满脸温柔，轻声哄道：“乖，不要为这些人渣生气，不值得。”
　　沈郁看了顾执一眼，闷闷地嗯了一声，可是看样子还是在生闷气。
　　顾执心里一暖，揉了揉沈郁柔软的头发，心情比刚刚好了不少。
　　他撩开了自己的衣服上的袖子，入目的就是厚厚的纱布，白色的纱布上面，渗透这点点的血迹。
　　“这是他们伤的，如果一起告我防卫过当，是不可能的，他们的身体没怎么受伤，即使受伤了，也是在要置我于死地的时候，我处于反抗的时候打伤的。”
　　“如果要告我，我的律师团队会时刻待命。”
　　最终，民警把情况记录下来，并保证一定会让网络宣传部的小张再发声明，来适当减轻网络暴力带来的伤害。
　　警察走后，沈郁不舒服的伸了个懒腰，看着顾执锤了锤自己的肩膀，沈郁眼里带着一丝担心，问道：“顾哥，是不是不舒服，我给你捏捏肩。”
　　话毕，顾执就感到沈郁柔软的手指在自己的肩膀上有气无力的捏着，关键这小家伙还问道：“顾哥，舒服吗？”
　　顾执毫不违心地回答道：“舒服。”
　　那小手在自己身上“游走”，怎么会不舒服？
　　沈郁似乎是收到了鼓励，心里高兴的不行。
　　捏了没一会儿，沈郁手就累了。
　　顾执顺势把人圈在自己的怀里，沈郁害怕碰到顾执的伤口，把大部分的力都转到了其他地方。
　　顾执帮沈郁缓解手上的酸软，语气中带着心疼：“昨天签了这么久，手不知道多酸，怎么能帮我揉肩，嗯？”
　　顾执特地加重了伪音，听起来酥麻入骨，沈郁一时间软成了一滩水。
　　他红了耳朵，不好意思：“粉丝们大老远跑过来，总不好让他们失望，昨天发生这种事谁也没料到，所以我想在家里多签点漫画送出去。”
　　顾执没意见，亲了亲沈郁的额头：“只要身体没事，我没意见。”
　　对于沈郁的工作，顾执一向支持。
　　“谢谢顾哥。”
　　顾执要起身，拍了拍沈郁的屁股，下一刻，沈郁的小脸像火烧一样，一下子就跳了起来，双目惊慌的看着顾执。
　　“顾哥，我跟你说过很多次了，男人的屁股拍不的！”
　　“放心，我不嫌弃。”
　　没头没脑的回答彻底转移了沈郁的注意力，他想了半天想要反驳这句话，但是语言缺乏，他都不知道该怎么接这句话。
　　“我去做饭了。”
　　沈郁点头，跟着进了厨房。
　　现在他能够在厨房打杂，顾执每次做饭的时候他都会在一旁做杂物，没次干完事后顾执会还不吝啬的赞叹沈郁进步了。
　　然后沈郁每次都要露出自己甜甜的笑容，看的顾执心痒痒。
　　——
　　这两天唐绍并不好过，因为警察时常回来光顾自己，不仅如此，他发现自己的行动被监控了。
　　也因此，他根本不敢去找苟富贵。
　　这两天他都呆在自己的公寓里，不敢出去。
　　昏暗的房间如同唐绍内心，他双眼带着一丝仇恨。
　　正在这个时候，他的头条上面就弹跳出了一个显目的热搜——新晋演员解签。
　　而内容里的人物赫然是他。
　　唐绍看了看自己的手机，这是欧黎用自己的手机发的微博。
　　欧黎[本公司从年前与演员唐绍正式解约，合同里不存在霸王条约，我司与唐绍本人属于和平解约，请大家不要多猜测了。］
　　唐绍现在是微博的热搜人物，这几天粉丝涨了不知道多少，但是还是看戏的居多。
　　此条微博一出，看戏的听戏的吃瓜的纷纷跑了出来。
　　[没想到过年了有这么大个瓜可以吃，想问问唐绍是谁？］
　　[楼上的怕是个憨憨，连唐绍都不知道！］
　　[这算不算是恶有恶报，之前不是还带头黑浮生吗，现在怎么了？被解约了，我只能说真的太好了！］
　　[我要微博**，谁骂唐绍最多，我就送她一部最新款的梨子牌手机。］
　　[楼上一定要做到，我一定要去围观！！！］
　　[鹅鹅鹅，楼上的楼上看我看我！］
　　唐绍看着网络上全是骂我自己的评语，浑浊的双眼带着仇恨，双目**。
　　这个年注定是热闹的，唐绍所有的通告都被推掉了，不仅如此，他的名声一落千丈，好几天连门都不敢出。
　　沈郁的视野里没有了唐绍这个人，生活好不自在，二月底，班级群里就开始通知大家回来上课了。
　　沈郁这才想起了自己的作业没做完。
　　他扒拉这自己的书包，找出了崭新的作业，苦着一张脸跑到了书房，哭唧唧地求顾执帮忙一起做作业。
　　“顾哥……”
　　顾执哭笑不得，道：“叫顾嘉言给你做了。”
　　终于有假期在家休息的顾嘉言：“……”
　　沈郁却高兴了，点了点头，把作业交给了顾执，意思是让顾执把作业拿给顾嘉言。
　　“顾哥，明天就要开学了，你的入学手续办好了吗？”
　　顾执摇头：“下午去找高老师，我已经和他约好了。”
　　现在马上就要开学了，有一些离得比较远的同学已经到了学校，高翔为了更好的备课，也已经早早的去了学校。
　　下午去学校的时候高翔正在校长办公室开会，顾执和沈郁就只能。在教师办公室等他。
　　高翔回到办公室的时候带着罕见地笑容，见到沈郁的第一眼，便关心的问道：“网上的那群黑子你别理，就当他们说的是屁话。”
　　沈郁本来就不在网上的这些话，没说话。
　　但是高翔以为沈郁是受到了网络暴力的影响，满目焦急，骂道：“真不知道网上是那些黑子和媒体是怎么想的，说的全是一些废话，假话！”
　　沈郁笑了笑，道：“因为我不是人民币，他们不喜欢我是正常的。”
　　“再说了，网上还是有很多粉丝站出来为我说话，我觉得有他们在就够了。”
　　不管是因为什么原因粉自己，只要在他处于网络暴力的时候没有对自己谩骂，他都应该感谢。
　　高翔愣了几秒，锋利的眼神直勾勾的看着沈郁，见沈郁的脸色比一个月前还要好不少，他心里彻底的松了一口气，但是还是语重心长地说：“虽然别人的评价对我们很重要，但是只要做到问心无愧就行，没有人生来就是完人。”
　　沈郁微微一顿，心里想到了顾执，未了，点了点头。
　　他对着高翔说道：“高老师，这是我的一个哥哥，像做插班生转到我们班。”
　　高翔对顾执有印象，他顿了顿：“进来是可以的，但是大家都是自己考进来的，想要来班上还是要进行一场考试才行。”


第128章 和顾执一起上学
　　每学期都有很多人想进来，虽然不是实验班，但是他们都知道只要进了清北附中，那就是半只脚跨进了名牌大学。
　　顾执心里也清楚，道：“那是自然。”
　　高翔见此，就从抽屉里抽出了几套试卷：“就考语数外，现在九点，十二点之前能够全部写完并且平均分都能上一百分就能进来了。”
　　一百分的要求很低了，但是高翔之所以这么说完全是因为这几套题全是去年的竞赛题，难度比高考的大得多。
　　上学期他们学校去参考的平均分也就在七十五分左右，所以一百分已经算大神级别了。
　　高翔想着是不是可以降低一点要求，但是他看见了顾执直接找了两张凳子，拿着笔就开始做了。
　　高翔嘴微张，最终还是闭口不言，想着等他做完了在降低要求也不迟。
　　他看着沈郁，特地叮嘱道：“你别给他讲答案。”
　　沈郁挠了挠头，道：“顾哥比我厉害。”
　　高翔没说话，心想沈郁应该是为了给顾执留面子才这么说的。
　　接下来，他就看到顾执写完了数学，之后答题的速度越来越快，似乎只看了一眼就能判断出答案一样。
　　十一点，顾执把作文写完了就拿给了高翔：“高老师，麻烦您改快一点，中午我要带着小同学回家吃饭。”
　　高翔看着试卷上面强劲有力的字体，心情一时间难以平复，他不抱希望的拿起笔开始改作业。
　　第一题，嗯……对了。
　　第二题，还行。
　　第三题，运气不错。
　　第四题，还是对的！！！
　　高翔的眼神越来越惊讶，改题的速度越来越快。
　　因为经常研究这几套卷子的原因，他改题的速度特别快，五分钟后，高翔长舒了一口气。
　　他没想到这个少年居然是个天才，这么难的卷子他三科平均分居然在一百四以上，除了语文稍微弱了一点，其余两个科目差不多要达到满分了。
　　最重要这套卷子即便是全年级前十的学生做了平均分也就只有七十五分。
　　高翔面色激动，他紧紧的抓着顾执的手，道：“今年的数学竞赛你和沈郁一起去！”
　　顾执毫不犹豫地拒绝了：“算了，我很忙。”
　　高翔脸上有些不高兴，毕竟是职业病犯了，立马婆苦口心的说道：“你的成绩这么好，参加数学竞赛肯定能获奖，现在只要得了数学特等奖高考就可以加十分，你知道这十分对于高考来说意味着真么吗？一分十操场，十分一百个操场，几千几万个人！”
　　然而顾执内有一丝兴奋，他淡淡说道：“我不在意这十分。”
　　上了高中，每个科目上了一百二就算是不错的了，平均一百二的分数也能够上一个不错的学校。
　　而他的成绩显然绰绰有余了。
　　高翔一时间无言，他看着自己手上的卷子，想着等开学了再和其他老师商量一下。
　　这种可以作为国家栋梁的人才绝对不能放过！
　　人人都说学数学没用，但是他作为一个语文老师第一个站出来同意。
　　于普通人来说，学数学是一件痛苦的事情，但是数学在学生时代甚至在人的一生来说都是至关重要的。
　　数学看似没用，但是不停的学数学会让自己的思维能力不断提高，脑袋的灵活程度越来越快。
　　忽然，高翔想到了一件事情，蹙着眉头：“你们俩住在一起？”
　　他一直以为沈郁和沈南乔住在一起。
　　但是他知道沈南乔是明星，虽然现在已经退圈了，但是他还有其他工作，不可能每天都在家。
　　“我和小同学很早就认识了，关系不错，而我家住在沈郁大哥的对面，平日里小同学就跟我一起住。”
　　高翔一直都知道沈郁和顾执关系好，他总觉得有什么地方怪怪的，但是就是说不出来。
　　“时间不早了，别耽搁了吃饭，明天上学不要迟到了。”
　　两人齐齐点头。
　　出了学校，顾执开车去了菜市场。
　　这是沈郁第一次来。
　　临近饭店，菜市场里还有很多人不停的吆喝，人头攒动，昏暗的灯光都不能把全部地方照亮。
　　顾执牵着沈郁，说道：“对不起，是我考虑不周。”
　　他想着超市离得有些远，想着可以来菜市场买一些蔬菜，没想到菜市场人这么多，最重要的这里面的空气不好。
　　小同学的身体不好，顾执怕沈郁不舒服，买好了菜就出去了。
　　“顾哥，不买肉吗？”
　　沈郁看着售货台上的猪肉，吞了吞口水。
　　他虽然天天吃肉，可是见到肉还是想吃是怎么回事？
　　顾执哭笑不得，道：“想吃？拿过去买些回去吧。”
　　新鲜肉总要比速冻的味道要好一些。
　　出了菜市场，沈郁满脸不敢相信。
　　“怎么猪肉价格又涨了？”
　　他虽然不在乎钱，但是这猪肉价格上涨的太快，让他都有些惊讶。
　　前几天徐宴西还开玩笑说猪肉涨价太快以后会吃不起，他终于知道徐宴西似乎不是在开玩笑了。
　　“顾哥，我觉得食堂肯定要涨价。”沈郁很肯定的说。
　　“没事，我养得起你。”顾执揉了揉沈郁的脑袋，眼中带着宠溺。
　　回到家，沈郁把青菜洗了，顾执则是把肉剁成肉酱，然后做成丸子。
　　简单的一荤一素一汤就完成了。
　　沈郁小心翼翼地把汤放到了桌上，然后摆好碗筷，转过身，对着厨房里的顾执喊道：“顾哥，可以来吃饭了。”
　　顾执慢慢走出来，一手解开了自己的围腰，做到了饭桌上，伸手接过了沈郁递过来的筷子。
　　吃完饭，沈郁在家小憩，然后起床画漫画。
　　现在他几乎是每两天就会更新一张，每个月的纯稿费高达几百万。
　　再加上上次的出版费，他已经狠狠的赚了不少钱。
　　沈郁从开不觉得自己幸运，他觉得自己的成功不仅仅是因为他的运气，更重要是他的勤奋。
　　网站要求的更新是每周一章，每章不少于三十页，而他两天一章，每章不少于四十页。
　　钱自然要比其他人多许多。
　　沈郁把今天的画给画完了，在后台设置了定时更新。
　　这时，他手机响起了提示铃，打开手机一看，居然是沈一禾给自己发来的消息。
　　沈一禾一放假在b市没呆多久就回家了，今天刚好到了c市。
　　你沈哥最帅[弟，你能不能收留哥哥一晚上？］
　　沈一禾给沈郁发了一个卖萌的表情，沈郁也不会拒绝，直接同意了，紧接着，沈一禾就发了一个热烈庆祝的表情包。
　　沈郁把要去接沈一禾的消息告诉了顾执，顾执有些犹豫，愣了几秒，便放下了自己手中的工作，道：“我和你一起去。”
　　他不放心自己不在沈郁的身边。
　　两人开车到了机场，即便是下午，机场的人还是很多，接机的人涌上了一层又一层，沈郁和顾执带着黑色的墨镜依然引人注目。
　　没多久，一个打扮时尚的少年拖着一个绿色的箱子就出来了，少年一眼就看见了沈郁，朝他招了招手，行李也不要了，直接一个箭步准备冲上去拥抱一会儿，结果一旁的顾执直接抱着沈郁转了个身，满脸不高兴。
　　沈一禾哈哈一笑，希望能够缓解尴尬：“我爸过年还在念叨你呢，想要叫你回家过年，不过今年你和南哥过年不回去就算了，明年过节一定要回去呀。”
　　沈郁点头：“好。”
　　三人坐在车上，沈郁打开了车上的播放器，点了几首当红最新歌曲，然后拿了一瓶水给沈一禾，问道：“一禾哥，听说最近你去国外比赛去了，现在比赛怎么样了？”
　　沈一禾毫不客气的拧开了盖子，咕咚一口，明明是一瓶普通的矿泉水，不知道的还以为喝的是什么肥宅快乐水呢。
　　沈一禾舒服的呻|吟一声，躺在后面的座椅上，无奈的摆了摆手：“国外的那群人全是经过训练的，这次过去只是长长见识，说是得奖，根本谈不上。”
　　他这次去的是y国一个资深的赛车俱乐部，这个俱乐部已经有上百年的历史了，他没说的是，能够去那里比赛的人一般否是在国内比较出名的赛车手。
　　他能够受到邀请去参加比赛也挺意外，好在他心态不错，去的时候并不是为了拿奖而去的，因此输的时候并没有太大的感觉。
　　沈一禾说道自己熟悉的赛车，整个人都精神了不少，直起身子，侃侃而谈：“其实我吧真没想到自己的心态这么平静，小郁，你知道的，以前我的眼里只有第一和输，没有第二第三，而这次我输的这么彻底，心态根本没有半分坍塌，不仅如此，我还找出了自己几个常犯的错误，回国后我又重新训练，发现真的要比之前好了不少，赛车时也顺手了不少。”
　　总得来说这次比赛没有赢，但是于他来说经验大于胜利。
　　沈郁见沈一禾滔滔不绝的说着，没有丝毫的不耐烦，他只是静静的听着，听着沈一禾讲那天比赛的时候眼睛微微眯着，显然是很喜欢沈一禾给自己讲的。


第129章 作业
　　等沈一禾说完，沈郁双眼羡慕，道：“一禾哥，你真的好厉害，这么年轻就可以去国外参加比赛了，二叔一定会为你骄傲的。”
　　沈一禾嘴角撇了撇，但是眼里却闪着亮光：“切，谁要他为我骄傲。”
　　沈郁笑了笑，没接话。
　　他知道沈一禾和沈清风的关系一直很好，不过两个男人到底是话少，因此交流很少。
　　沈清风就只有沈一禾一个儿子，除了宠自己的妻子外，儿子就是他的宝贝了，不然也不会让沈一禾追求这所谓的梦想。
　　三人来到玄关外，沈郁给两人拿出了两双拖鞋，自己也找出了一双明显要小一号的毛拖鞋，走了进去。
　　顾嘉言正在这个时候来送作业了，他的眼睛有两个大大的黑眼圈，显然是没睡好。
　　他把作业毕恭毕敬地交给了顾执，道：“老板，已经做完了。”
　　正坐在沙发上吃着水果沙拉的沈一禾猛然抬起头，问道：“什么做完了？”
　　然后，沈一禾的神色猛然一怔，微微愣了愣：“这……这……”
　　他突然想起了自己的作业好像没有做完。
　　于是，晚上沈一禾嘴上咬着一支笔，坐在红色的电竞椅上，一只脚踩到软软的垫子上，身体不停的转动这眼睛。
　　他看着这些数学题。
　　嗯……
　　他都会做，但是为什么每道题涉及的公式这么多？
　　这一晚上，沈一禾用这自己的一直圆珠笔创造着世界奇迹，他和顾嘉言一样，顶着两个黑黑的眼圈就起床了。
　　沈郁昨晚和顾执睡的不错，一大早神清气爽，起的也比平时早一点。
　　他看到沈一禾顶着一个爆炸头出来的时候吓了一跳，问道：“一禾哥，你昨晚没睡好吗？”
　　沈一禾与苦无泪，语气中带着一丝控诉：“我那不是没睡好，我那是根本没睡！”
　　从昨晚开始赶作业，到今天早上六点才做完，也就是他只休息
　　了一个小时不到。
　　“小郁，要不你去学校帮我报个到，你面子大，老高肯定不会说你什么的。”
　　说完，就准备回去补补觉，早饭也不准备吃了。
　　“可是高老师特地让我通知你让你今天一定要准时报道，而且今天下午有一场考试，你不去的话可能就会被刷出实验班，刷出实验班后二叔就不让你赛车了，四舍五入就是你的梦想破碎了，所以一禾哥你还是跟我一起去了，不管怎么说熬过了今天再说。”
　　沈一禾不可思议的望着沈郁，显然没想到他怎么这么能说了。
　　可是到最后，沈一禾还是不情不愿地跟着沈郁来到了学校报名。
　　高翔是第一个开的，他拿着钥匙把教室门开了，然后让几个同学打扫了一下就开始报名了。
　　高中的学费并不贵，加上学校好，每个同学都有补助，因此一个人只交了一千多。
　　高翔对于假期作业这一块管的特别严，他让学习委员必须一页页的检查，每道题都不能放过。
　　当沈一禾把自己的寒假作业递给学习委员的那一刻疯狂的眨眼睛，高翔感受到额沈一禾的目光，抬起头，问道：“沈一禾，眼睛是抽了，还是想和学习委员谈恋爱了？”
　　沈一禾：“老师，我不是，我没有。”
　　“没有，没有你一个劲儿地朝学习委员眨什么眼睛，嗯？”
　　沈一禾欲哭无泪，他总不能说自己后面几道题全是乱做的吧。
　　好在学习委员懂得起，只要不是有大错误的他都不会单独挑出来。
　　沈一禾出了教室，这才如蒙大释的拍了拍自己的胸口劫后余生的样子。
　　“太险了，没想到白秋韵平时对我不太友好，但是真的在生死攸关的时候她还是放过我。”
　　沈郁微微有些无语，抿直嘴角，看起来乖巧的不行。
　　“小郁，中午我们去吃串串吧。”
　　b市有一家老字号，已经传承百年之久了，沈一禾想着那味道，口水就不由自主地流了下来。
　　忽然他想到沈郁的身体，带着一丝抱歉：“对不起，我忘记你不能吃辛辣的。”
　　然而沈郁摇了摇头：“少吃一点没事的，而且店里可以点鸳鸯锅。”
　　两人一拍即合，沈郁就拉着顾执去了b市的一家老字号店。
　　现在沈一禾赢了不少钱，所以毫不犹豫地把整个二楼包了下来，里面专门为他们服务的服务员就有十个。
　　他从服务员手里拿了菜单，点了一个鸳鸯锅，然后点了不少串串。
　　顾执没吃多少，他见沈郁吃的高兴，就一直帮沈郁烫串串，等沈郁吃完，他才在沈郁的耳边低声说道：“这种东西一个月只能吃一次，你身体不好，吃了会不舒服。”
　　沈郁心里一暖，点了点头，眯着眼，把自己手上的串串递给了顾执。
　　顾执没有丝毫犹豫，张开口，把肉一口从竹签上咬了下来。
　　“好吃。”
　　他家小同学给他烫的怎么会不好吃。
　　吃完后，沈一禾就跑去商场买了不少衣服，全是当季最新款的。
　　而顾执根本不把钱当钱，他给沈郁买了很对衣服。
　　沈郁实在是觉得太多了，道：“顾哥，这些衣服太多了，我一年都穿不完。”
　　他的衣服顾执每个月都会给自己换成最新款，不管什么风格的都有，而还有很多衣服他一次也没穿过。
　　然而连眼神都没有一个，淡淡说道：“没事，穿不完就不要了，反正也不贵。”
　　顾执没有觉察自己说的歧义，他只是觉得自己不管给沈郁多少都不够。
　　他的男孩儿就应该像一个高贵的王子一样，不管吃喝住行，都应还是最好的。
　　“这件衣服喜欢吗？”顾执把自己手上的一件黄色棉袄向沈郁比了比。
　　未了，他还自言自语的说道：“还不错，等会儿就包起来。”
　　沈郁微微有些无奈，只能纵容着顾执给自己买衣服。
　　他想着自己除了上次给大家买过礼物外，都没怎么给顾执单独买过东西，沈郁想了想，便独自走到了一个领带区。
　　正巧这次的售货员和上次的一样。
　　对于这么大个客户售货员自然也认识，他连忙走上前，态度算不上恭敬，但是却十分热情：“先生，请问这次您需要什么？如果是您要买领带我介意您去买领结，黑色红色的都非常适合您。”
　　“啊？不是。”沈郁摆了摆手，有些不好好意思：“我不是给自己买，我想买一条适合生意场上带的领带。”
　　售货员理解了沈郁的意思，他也知道沈郁肯定不差钱，找了一个比较昂贵的领结，说道：“这是国外著名设计师亲手制作的，不管是面料还是设计方面都比较新颖，如果您朋友比较年轻的话正适合这条领带。”
　　沈郁略微思考了一下，发现四周的领带的确没有这条好看，最终点了点头，准备掏钱买领带。
　　售货员笑容都快笑到了耳根子。
　　自从上次自己卖出去的提成他到现在都还没有用完，没想到现在又来了帮他冲业绩的。
　　因此，他更加热情：“小公子，您看看还需要什么吗？”
　　沈郁摇了摇头：“暂时不需要了。”
　　售货员也不失望，他本来就不是一个贪心的人，把领带给了沈郁后，就开始自己的本职工作。
　　沈郁刚出去，就看见正在找自己的顾执。
　　“顾哥，我给你买了一条领带。”
　　顾执一愣，有些不敢相信：“我的？”
　　沈郁重重地点了点头：“嗯。”
　　他踮起脚尖，附在顾执的耳边，悄悄的说：“我只给你一个人买了。”
　　顾执听到这句悄悄话心情明显不错，揉了揉沈郁的脑袋：“晚上帮我带。”
　　说着，他又说道：“沈一禾在外面等着，快出去吧，别让人等着急了。”
　　“好。”
　　三人在街上逛了一会儿就回到了学校。
　　一个月不见，大家似乎都变了一个模样。
　　大家看着沈郁进来的时候眼神有些复杂。
　　倒是沈一禾见此，把人护在身后，像是护小鸡仔一样，道：“你，你，还有你，看什么看，没看过这么好看的小哥哥吗？”
　　同学们有些不好意思，纷纷转移了目光，可是还是把沈一禾气的不轻。
　　他怕沈郁多想，小心翼翼地安慰道：“他们就是吃饱了没事干，小郁，你千万别多想。”
　　沈郁不在意大家对他的看法，他对沈一禾摇了摇头：“一禾哥，你也别多想了，我没事的。”
　　沈一禾一听，心里更加担心了，他哼了一声，没说话。
　　顾执是新生，但是他不放心沈郁离开自己的身边，便和沈郁一起到了最后一排，四人一起坐着。
　　大家都是高颜值，因此特别容易受到关注。
　　同学们频频转头，为的就是多看他们两眼。
　　沈一禾不停的超他们白眼，顾嘉言旁若无人地听着音乐，沈郁和顾执相互讲着悄悄话。
　　高翔进来的时候听到教室吵闹声音不绝，他把书本放到了桌子上，时间就像停顿了一样。
　　“顾执，我不是让你去办公室等我吗？”
　　顾执缓缓站了起来，淡淡道：“我和小同学一起。”
　　高翔蹙着眉头：“你上来做个自我介绍，让大家简单地认识一下。”


第130章 中二的话
　　顾执缓缓站起身，从容不迫的走上讲台，朝台下的沈郁露出了一个笑容，然后在黑板上龙飞凤舞地写下来顾执二字。
　　“顾执，人如其名，认定的事情一定会固执到底，看上的人死也别想跑出我的手掌心。”
　　如此中二的语言在顾执嘴里说的十分认真，他的一双棕色眼眸静静的看着某个方向。
　　他似乎有些恍惚，当看到沈郁朝他露出一个笑容时，内心如同春暖花开。
　　高翔假装咳嗽两句，希望顾执能够收敛一下，但是顾执丝毫没有自觉，他独自走下台，翘着二郎腿，骨节分明的手指玩转这一只黑色的圆珠笔。
　　“顾执，好好上课，你学学别人沈郁。”高翔忍无可忍，但是老师天生对学习好的学生有着无限的包容。
　　顾执微微看了看沈郁，他正端正最在凳子上，像个小学生一样规规矩矩的坐着，那小模样长的不愧是他的媳妇儿！
　　“老师，小同学只有一个，独一无二，无可替代，我学不来。”
　　顾执说的特别认真，而高翔显然也无法反驳，一口气憋在心里发不出来。
　　“行了，坐好，现在开始上课。”
　　底下一群学生咿呀乱叫，高翔心里有些好笑。
　　他自然能够理解这些学生的心理，现在正是人生中最重要的时期之一，哪能够放松。
　　在高三，除了学习，其余做的一切都是罪恶，只有挺过了这一关，这些学生才能够走向新的世界。
　　因此，高翔正色提醒道：“你们以后多花一点时间在你们的学习上，别一天天的想着刷视频玩游戏，你们的游戏有学习重要，你们粉的那些爱豆有你们的成绩重要？”
　　“长的好看的以后可以靠脸吃饭，跑的快的可以去当运动员，而你们有什么？有特长吗？有颜值吗？你们有的就只有一条命，有了这条命，你们就把学习往死里学，我就不信你们考不上一个好大学！”
　　高翔说的气喘吁吁，脸色涨红。
　　底下的学生一片寂静。
　　老师的话就像一把刀，深深地扎在了大家的心上。
　　是呀，他们没有背景，没有颜值，没有长期饭票，以后一切的一切都只能靠自己打拼。
　　高翔挑了挑眉头，知道自己的话说到了大家的心里，紧接着，他们又说道：“所以接下来还有一百多天的日子里，我希望你们能够在努力冲一把，不要让自己的人生留下遗憾。”
　　说完，高翔打开语文书，道：“该说的也说了，该教育的也教育了，接下来就要看你们的造化了。”
　　这次大家进入学习状态特别快，高翔复习起来特别轻松，因此心情也好了很多。
　　沈一禾这几个月为了考个好成绩，让他爹能够继续给他基金赛车，所以学习上丝毫没有放松。
　　高翔上了一节课，然后就开始随堂考试。
　　沈郁和顾执最完试卷就提前交了上去。
　　高翔大致看了一下他们等我答案，发现没错什么，这才答应先放他们离开。
　　沈郁离开学校的时候，没想到遇到了许久不见的听白。
　　听白今天带着一个白色的鸭舌帽，头上仍旧是黑黑软软的头发，他站在一辆玛莎拉蒂的旁边，惹得一些人频频看向他。
　　他一眼就看见了沈郁，他走了过去，露出了自己温和的笑容：“小郁。”
　　沈郁抬起头，发现是听白，语气中有些惊讶：“二师兄你怎么来了？今天不是开学吗？”
　　“先上车吧，我先送你们回去。”
　　“好。”
　　三人上了车，听白这才说出了自己的来意。
　　原来是沈郁上次的《希望》比赛结果已经出来了，沈郁没出意外，得了第一名，而且他的画还惹得了各个教授的关注，纷纷说画画的人是谁。
　　当他们得知沈郁才十七岁，并且还是一个高中生的时候一点也不相信。
　　“所以说那些教授都想见见我？”沈郁张着嘴，嘴角微微抽了抽。
　　“嗯，小师弟你要是不想去我去回绝了就是了，你现在年纪还小，我还是不要希望你先步入社会，也不希望你这么早去接触这些。”
　　每个职业都有一些人渣，即便大家互相不认识，但是总会有人觉得你挡住了他的利益，所以会想方设法的去打击。
　　现在沈郁的成就这么高了，画院的那些高材生个个都不是吃素的，想让他们真正接受沈郁的能力显然不太可能。
　　“不用了，二师兄，你看看他们什么时候有空，我去见见他们，反正以后大家肯定会见面的。”
　　听白想想也是，点点头：“具体时间我来安排。”
　　他看向后座，带着一丝温和的笑容，像一个邻家大哥哥：“小郁这次得了第一，想要吃什么，师兄带你去吃饭。”
　　“去周记喝粥！”沈郁毫不犹豫地报出了一个地名。
　　听白点头，带着两个少年去了周记。
　　让人没想到的是沈南乔今天居然也抽出了时间，提前到了周记，并且还把整个店都清场了。
　　“小郁，恭喜你。”
　　“谢谢大哥。”
　　沈南乔给沈郁准备了一个大大的玩偶，沈郁双手都有些抱不住。
　　顾执在一旁沉默不言，他吃味的看着沈郁手里的东西，有些懊恼这么重要的事情他居然没有给沈郁准备礼物。
　　吃完饭，顾执谢绝了沈南乔和听白的好意，自己带着沈郁坐着出租车去了就近的一家商场。
　　顾执走到一楼，看了一圈手表，然后对售货员说道：“左边的那块表拿出来给我看一下。”
　　售货员点头，小心翼翼地把那块手表拿了出来，道：“两位……公子，这是本店的最新款，一大一小，我看你们应该是两兄弟，你们可以一人买一块来带着，这样看起来兄弟间就更加和睦了。”
　　顾执点头，显然对这块表很喜欢，不过他还是转过头，拿着表问道：“小同学，喜欢吗？”
　　沈郁点头：“喜欢。”
　　顾执二话不说，直接说道：“一大一小把它打包好。”
　　售货员满脸欣喜，道：“好的先生，请跟我来这边结账。”
　　走出来，沈郁都还有些不相信。
　　明明是两块表，怎么就花了三百多万呢？
　　他给顾执买的那块表明明才几万块钱不到。
　　“顾哥，我觉得刚才那个售货员肯定是觉得我们两个年纪小，所以就敲诈我们，一块表怎么这么贵？”
　　三百多万都可以在b市买一间厕所了！
　　顾执哭笑不得，他看了看他们面前著名的牌子，不知道设计师知道了沈郁这句话会不会哭晕在厕所里。
　　顾执没说话，回到了车里，而天雾蒙蒙的，没过多久，就下起了蒙蒙细雨。
　　好在两人有车，身上并没有淋湿。
　　回到景山别墅，沈郁没想到遇到了两个熟悉的人。
　　宋昭牵着宋宝，另一只手上支撑着一支雨伞，宋昭把雨伞倾斜像宋宝的方向，蒙蒙细雨就打湿了他的肩膀。
　　宋宝一看见沈郁，白净的小脸上便露出了笑容，高兴地喊道：“小郁哥哥。”
　　沈郁有些意外：“怎么不进去？”
　　别墅里有佣人，会给他们开门，而宋宝和宋昭一看就是呆了很久的样子了。
　　“我们在等小郁哥哥，等会儿宋昭昭要去赶通告了。”
　　顾执看了一眼宋昭，宋昭浑身一僵，连忙道：“主要是想来谢谢你们，但是这几天我实在是太忙，通告也多，抽不出时间，等我哪天有空了请你们吃饭。”
　　沈郁喜欢宋昭的爽快，点头答应了。
　　宋昭和宋宝并没有待太久就坐着不远处的保姆车离开了。
　　回到别墅，顾执就让佣人给沈郁熬了一碗姜汤发发热。
　　喝了姜汤，沈郁也觉得身体暖和了不少。
　　“这几天雾霾比较大，要是不舒服我们就不出门了。”坐在沙发上，顾执手上不停的码这代码，一边说道。
　　沈郁不愿意带口罩，说带着像见不得人一样，顾执便不勉强了，只是担心沈郁哮喘复发，时刻都注意着。
　　沈郁刚想说话，顾执的手机就响了起来，顾执抱歉的看着沈郁，然后站起来，走到了书房接电话。
　　沈郁乖乖的在楼下的沙发上吃着过年没有吃完的薯片，突然听到楼上爆发出激烈的争吵声。
　　沈郁吓了一跳，薯片也顾不上吃了，把东西放到了茶几上，跑到了书房去。
　　进去的时候顾执已经挂了电话，但是脸上的怒意并没有消散，额头上的青筋暴露，一双锋利的眼睛满是暴戾。
　　沈郁吓得后腿了几步，结果差点摔倒在地，好在顾执即使扶住了沈郁。
　　“怎么这么不小心？”
　　顾执的双目已经恢复如初，和之前的纵容和宠溺的目光一模一样。
　　沈郁觉得自己的眼睛肯定花了。
　　顾执见沈郁不说话，知道刚才是吓到他了，内心涌起了一股惊慌，问道：“是我吓到你了？”
　　沈郁连忙摇头，然后又点头，伸出自己的手，用小手指比了一个一丢丢的手势，道：“又那么一点点。”
　　见沈郁眼里没有恐惧的情绪，顾执松了一口气：“刚才对不起，吓到你了。”


第131章 再次出现的沈佳佳
　　顾执眼中带着抱歉。
　　沈郁愣了愣，不知道是不是他的错觉，他居然从顾执的眼里面看到了小心翼翼和害怕。
　　“顾哥，是不是那些人又来烦你了？”
　　沈郁来之前就听到什么公司转让的事情，他知道顾执平日里都很随和，一般来说不会这么生气，能让他这么生气的，可能就是本家的那群人了。
　　他有些心疼。
　　他面前的男人才十九岁，在这个年纪的他实在是承受的太多。
　　以前的沈郁是苦，但是他的后面好歹站着一个沈南乔，可是顾执放眼四周，没有一个人能够站在他的身后，做他坚实的后盾。
　　顾执棕色的眸子微微有些发愣，忽然，他与沈郁的眼睛对视，看见沈郁充满担心和愤愤不平的表情，顾执微微一笑。
　　刚才的怒火完全不见了，取而代之的是暖和的心脏。
　　他和沈郁打算要一直一直在一起，那么他也应该把自己的事情告诉他。
　　“打电话的是我父亲，我和他的关系不好，也不亲近，他一生庸庸碌碌，没做过什么大事情，不过家里的老爷子很宠这个独生子，拼搏几十年为的就是能让他无忧无虑的过完这一生，也因为这样，老爷子把我当成了一个赚钱的工具。”
　　“那时候我还很小，但是我却有学不完的东西，十二岁，我就能够拿下一百亿的大合同，我以为这样我能够获得自由，但是老爷子并不这么想。”
　　“他想把我当成招财进宝的圣物，所以他把我接到了他的身边，不去上学，远离同学，每天都跟着他，终于有一天，我开始反抗了，几年前，我最后一次反抗，打伤了我的父亲，然后我被他们打断了肋骨，住进了医院。”
　　“老爷子知道我开始反骨，因此派人对我严加看管，我逃了出来，去到了c市，经营着我很久以前就开始创办的公司，再后来，我认识了你……”
　　顾执说道这里，无比庆幸。
　　他虽然有颜控，但是他身为顾家大少爷见过不少女人和男人，可真正看上眼的就只有沈郁一人。
　　不过是那惊鸿一瞥，便认定了一个要相守一生的人。
　　棕色的眸子一动不动，他轻轻的捧着沈郁的脸颊，笑的十分开心：“小郁，遇到你真的很好，我觉得人生终于圆满了。”
　　沈郁不知道什么时候泪水已经在眼圈里打转，即使仰着头，但是眼泪还是哗哗的流了下来。
　　他咬着唇，不肯哭出来。
　　顾执一时间不知所措，用自己的手擦干沈郁的泪痕，但是越擦越花，没一会儿沈郁就成了一只小花猫。
　　“乖，我爱你呢，哭什么？”
　　沈郁摇摇头，抬着头，十分认真的说道：“然后呢？”
　　“嗯？”顾执想要转移沈郁的注意力。
　　可是沈郁明显不好忽悠了，他一本正经的问道：“顾哥不是说爱我吗，其实我也很爱顾哥，所以我想，多了解了解顾哥，可以吗？”
　　顾执忽然转过身，仰着头。
　　一个十九岁的少年在这一刻忽然红了眼。
　　沈郁见此，固执的走到顾执的身前，手试探的碰了碰少年的手，见少年没有反应，下一刻，沈郁十分坚定的握住了顾执的大手。
　　“顾哥，以后荆棘我陪你一起闯，有路那我们就一起走，有一天如果我们的世界升起了太阳，我们就一起看。”
　　顾执的肩膀微微颤抖，最终点了点头，然后继续说道：“耀星是很久以前创建的，因为怕被老爷子和父亲发现，我并没有将它发展起来，但是我让公司的那群人等待时机，看准机会，该吃下的一个也没放过。”
　　“我跑了过后，老爷子派了大量的财力物力找我，最终还是找到了我的踪迹，不过那时候顾氏已经开始出现狗咬狗的现象了，而那个始作俑者就是我，我是在报复他们。”
　　“后来，老爷子查到了我的公司，见我的公司快赶上了本家的人脉，便想要吞并耀星来填自己亏空公司。”
　　“所以今天也是为了这件事吗？”
　　顾执没有隐瞒，点了点头：“他们知道了你的存在，用你来威胁我。”
　　沈郁微微一愣，忽然眼泪又流了下来。
　　顾执连忙道：“小同学……”
　　沈郁使劲儿的摇头，让顾执的话憋在嘴里没说出来。
　　他看着少年，少年的小脸有了一些肉，脸上仍旧有些苍白，但是比第一次看到的样子好了很多，他的头发也长了，软趴趴的搭在额前，又黑又大的眼睛下面有两条泪痕，看起来让人你心疼又好笑。
　　“顾哥，接下来该怎么办？”沈郁有些担心的问道。
　　他不是不信任顾执，而是不相信自己。
　　他的身体的能力摆在那，如果顾执本家的哪些人真的想要对付自己，那么他真的没逃的机会。
　　“他们暂时不敢动你。”
　　沈家的势力摆在哪里，还有沈南乔作为一个公众人物，想要跟他作对，绝对是吃力不讨好的事情。
　　再者，顾氏现在要仰仗着自己，他们也应该有所顾忌。
　　不过现在他们四周都是狼群，谁看见了都想咬一口。
　　“以后注意一些，前几天顾嘉言打听到沈佳佳考到了清北附中。”
　　沈郁微微一愣，显然没明白顾执说的人是谁。
　　“沈佳佳？”
　　沈郁忽然想了起来这人是自己曾经名义上的妹妹。
　　但是很久没有听到这人的名字，亦或者最近的事情太多让他都忘记还有这号人物的存在。
　　一时间被顾执提起来有些怪怪的。
　　“沈佳佳不是还在初中吗？”
　　虽然沈佳佳的成绩不错，但是每次考试都有水分在里面，不仅如此，清北附中的考试十分严格，沈佳佳根本进不来。
　　“顾嘉言查到沈佳佳是苟富贵的亲生女儿，而居婉在嫁给你……爸之前的确结过婚，而这个男人就是苟富贵，不仅如此，居婉等我死和他们父女脱不了关系。”
　　顾执顿了顿，他说完后看了看沈郁的神色，见沈郁没有任何异样后，终于松了一口气。
　　“总之以后在学校碰到了沈佳佳你还是小心一点。”
　　——
　　然而，想象总是美好的。
　　第二天沈郁去学校的时候就碰到了穿着超短裙的沈佳佳。
　　沈佳佳画了淡妆，五官比之前更加精致了，她从一辆豪车上下来，惹来了一群学生们的关注。
　　没多久，学校门口围成了一圈。
　　“这个小妹妹长的也太好看了吧，哥以前怎么没有看到过，不行了，等会儿我就要打听打听。”
　　“这人应该是新生，不过我觉得着女的可真会装，穿的这么短的裙子，也不知道要勾|引谁。”
　　“放心吧，到了学校，就算是天王老子也要换校服。”
　　沈佳佳无视掉这些评价，依旧保持着自己甜甜的笑容，径直走向教学楼。
　　沈郁这时候和顾执一行人走到一起，因为现在学校进校门的人多，拥挤是正常的，但是后面不知道是谁推了自己一下，他便向前踉跄了几步。
　　“抱歉。”
　　沈郁抱歉的看着自己面前的女孩，抬起头，发现这人赫然就是沈佳佳，顿时小脸一垮，走到了顾执的身边。
　　沈佳佳笑了笑，道：“哥哥，好久不见呀。”
　　沈佳佳笑的很甜，大家看着都很舒服，唯独四人一阵恶寒。
　　沈一禾看到干呕，做了一个呕吐的姿势，忽然又捂住了自己的鼻子：“顾嘉言，你早上是不是没刷牙，怎么这么臭？”
　　顾嘉言冷冷道：“不是我，是小公子对面传过来的。”
　　沈一禾的目光便朝着顾嘉言的目光看了过去，像是才发现沈佳佳一样，哎呀一声，道：“原来是你呀，今天早上你没刷牙吗？”
　　沈佳佳的笑容一僵，小声说道：“一禾哥，你开什么玩笑呢。”
　　沈一禾笑容渐渐消失，一双黑色的眼睛深邃，如同一个漩涡：“呵，难道是上次教训不够？”
　　他没想到沈佳佳的脸皮这么厚。
　　这都快赶上京城的城墙了。
　　沈一禾说话的声音很大，沈佳佳脸上一垮，笑的有些僵硬，甚至都有些维持不住脸上的笑容。
　　她看向沈郁，忽然笑了笑。
　　“郁哥哥，来日方长。”
　　沈郁莫名其妙，拉着顾执就往教室走。
　　沈一禾一回到教室，就让人去打听沈佳佳，这才知道沈佳佳现在在高一一班。
　　“以前没看出来沈佳佳居然这么厉害，不过她也蹦跶不了多久。”
　　沈一禾翘着二郎腿，递给了沈郁一个棒棒糖。
　　沈郁疑惑地看着他，沈一禾解释道：“执哥让我给你的，听说你喜欢吃草莓味的。”
　　沈郁这才接过了棒棒糖，毫不犹豫地打开包装含住。
　　“一禾哥刚才是什么意思？”
　　沈一禾伸了个懒腰：“难道你不知道？”
　　沈一禾微微有些惊讶，但是他看着沈郁双眼迷茫的样子，知道沈郁可能真的不清楚，解释道：“我爸还有你爸现在在搞苟富贵的公司，苟富贵一倒台，沈佳佳还能跳这么高？想都不要想。”
　　现在苟富贵公司亏空，本家也不敢给予帮助，只要苟富贵一垮，那么沈佳佳就算是举目无亲，看她以后还怎么在自己面前装可怜。


第132章 即将到来的生日
　　“话说一会都不能叫她沈佳佳了。”沈一禾忽然说道。
　　沈郁摸了摸脑袋，表示很疑惑：“那叫什么？”
　　沈一禾拍了拍自己的大腿说道：“他亲爹姓苟，那她应该叫狗佳佳才对，不过狗佳佳这个名字真的笑死我了哈哈哈哈。”
　　沈一禾不知道是不是被点到了笑穴，一直笑个不停。
　　沈郁觉得沈佳佳改名字后有些辣耳朵，嘴角上也撩起了一抹笑容。
　　“其实以后我们不去关注她就行了。”
　　沈一禾自然同意沈郁的话。
　　没多久，科任老师就抱着书来上课了。
　　上课的时候沈郁低着头刷着题，顾执则是低头玩手机，嘴里含着一颗棒棒糖，那是沈郁喂给他吃的。
　　“后面那一排的同学，把头抬起来，不知道现在在上课吗，还有沈郁旁边的那个新同学，你是不是在玩手机！”
　　忽然，任课老师突然转过身，一眼就看到了最后一排的四人。
　　四人不约而同地抬起头，双眼疑惑的看着老师。
　　见四人没有表示，任课老师走了下去，他走到沈郁面前，见沈郁是在刷题，心情才好了那么一点。
　　“你是顾执吧？”任课老师紧接着翻了翻顾执的课本，然后道：“我知道你成绩好，但是上课不能玩手机这是作为一个学生应该做到的，这也是对老师最起码的尊重。”
　　清北附中的老师大多数都是接受过良好教育的，并且在为人师表上面做的都很好。
　　顾执没有理由不听，他手上的事情也忙完了，便收起了手机。
　　老师的心情好了不少，一副这就对的表情。
　　下了课，沈郁和顾执就被高翔叫了过去。
　　不仅如此，一同去的还有不少学生。
　　十几个学生挤在一间办公室内，显得十分拥挤，然而他们的眼神没有半分不耐烦，反而眼中带着兴奋。
　　“我把你们叫来是为了这次的数学竞赛，虽然我们每年都是全国第一名，但是最高奖项确实特等奖，所以这次我希望你们能够得到这个奖项。”
　　十几个学生的眼中的亮光顿时就被熄灭了。
　　“老师，你说的简单，去年的竞赛题你们老师做出来的平均分不才八十分吗，特等奖我们怎么可能得到？”
　　就算他们的年级第一去年去参加数学竞赛也只考了八十七分。
　　数学组长冷哼一声：“这是你们自己不努力的结果，看看别人高三一班的顾执，数学竞赛题的试卷考了一百四十八，还有别人沈郁，虽然身体不好，天天生病，可是人家数学也考了一百三十多。”
　　“怎么可能？”
　　“对呀，怎么可能考这么高的分数？”
　　一群大学霸们一点也不相信。
　　忽然有个人说道：“谁是顾执，站出来。”
　　顾执听到有人喊自己，挑了挑眉头，显得张扬跋扈：“是我，怎么了？”
　　顾执头发短，整个人看起来既爽朗又干净，但是一看就知道是不好惹的。
　　一群大学霸们顿时就噤了声，不敢说话，但是一双眼睛还是忍不住打量着对方。
　　“我……我没别的意思，就像问一问你最后一题是……是怎么做的。”其中一个带着黑色眼眶，看起来呆呆的男生举着自己的手，小声地说道。
　　这一看就是标准的学霸。
　　“我把所有的题都做了，但是最后一题我还是没有明白，最后一题你……能不能告诉我思路？”
　　顾执：“……”
　　数学组长一见时机到了，连忙说道：“所以你们觉得没人能做出来？看看别人顾执就是一个榜样，这次无论如何你们也要给我把特等奖给抱回来！”
　　一群学霸们顿时充满了信心，他们不相信不任何一个人差，如果有人能考这么多分，那么一定是他们学习不够。
　　顾执蹙着眉头，道：“我不去参加比赛。”
　　他厌恶这些东西，从自己计时开始，他就开始讨厌这种机器班的生活。
　　“小同学，我们走。”
　　话毕，顾执便迈着长腿离开，沈郁都还没有反应过来。
　　等到顾执走到办公室门口，他才跟了上去。
　　走廊上，沈郁和顾执并排着走。
　　顾执沉默着，罕见的没说话，长腿迈的很快，沈郁跟不上，顾执发现后，这才降低了自己的速度。
　　沈郁悄悄地跟在顾执的身边，和他并肩走着，小心翼翼地用目光看着他，然后说道：“顾哥，你是不是不开心了。”
　　顾执脚步一顿，沈郁和跟着停了下来。
　　顾执看着少年歪着头，一双又黑又大的眼睛满是疑惑，像是一个不懂世间百态的小精灵，纯洁而又美好。
　　“没有不开心。”
　　顾执心疼沈郁，也害怕他担心，揉了揉沈郁的脑袋：“只是不想去做这些无所谓的事情，对我来说没必要。”
　　沈郁顿时明白过来。
　　现在的顾执，有钱有公司。
　　有能力又有颜值。
　　根本不用在意这些虚无的东西。
　　对他来说，去比赛一天还不如去签一个几亿的合同来的爽快。
　　这么想着，沈郁顿时豁然开朗，点了点头：“那我也不去了。”
　　顾执皱了皱眉头：“你想去参加比赛？”
　　沈郁连忙摇了摇头：“高老师说你想去参加比赛，所以我就想跟你一起去，不过现在顾哥既然不去参加比赛了，那么我也不用跟着一起去了。”
　　顾执眼神一暗，和沈郁一起回到了教室。
　　还没上课，高翔就怒气冲冲地过来了，他指了指顾执，示意他出去谈话。
　　顾执火气正愁没处撒，站起来，手揣在兜里面，出去了。
　　沈郁也想跟着，但是被顾执拦住。
　　摇了摇头，转过头，顾执微微笑道：“五分钟以后就回来，乖乖做题。”
　　走出去后，好像一脸怒气，他压低了声音问道：“怎么不去参加竞赛，你知不知道这场比赛对学校来说多么重要，以你的成绩肯定能得特等奖，而且沈郁和你在一起，至少也会的一个一等奖回来。”
　　顾执微微斜着身子，他比高翔高很多，即使身体微微倾斜，也比高翔高出了六七厘米的样子。
　　“老师，别给沈郁压力。”
　　“嗯？”高翔微微皱了皱眉头：“他不多学习，以后能干什么，难道能画一辈子的画？”
　　他是佩服沈郁，这么小可以挣这么钱，但是沈郁这一年的时间经历了多少他这个班主任也一直看着。
　　他不觉得沈郁能够把画画当成一辈子的事情
　　“沈郁的双手以后只可以画画，我不希望他因为外界的事情有压力，现在画画也可以有出路，我相信他可以做到最好。”
　　如果沈郁有一天不想画了那么他顾执照样可以养他一辈子。
　　而且他巴不得沈郁一辈子都呆在家里面哪里也不去。
　　高翔说不过顾执，一时间气急，他顿了顿，道：“那你自己很数学组长解释。”
　　他知道自己不能怪两个孩子。
　　每个人都有自己的路要走，他可以在一旁指导，但是最终要走哪一条路还要看两个孩子自己。
　　“你进去上课吧。”
　　高翔因为自己也有课，匆匆忙忙地离开了。
　　一天的课程下来后，沈郁有些累了。
　　不过他还有漫画要更新，坚持到了十一点才去浴室洗澡睡觉。
　　第二天是周六，沈郁睡到了自然醒。
　　他揉了揉自己鸡窝般的头发，腾地一下做了起来。
　　他看了看手机，发现瑚安在八点的时候给自己发来了一条信息。
　　瑚安[浮生，这个月的稿费已经出来了，可以核查一下窝。］
　　沈郁发现发现自己的账户上真的又多了几百万，简直不要太多。
　　浮生[好的，已经看到了。］
　　瑚安那边似乎想要说什么，一直都在对方正在输入中，但是没过一会儿，就没了消息。
　　沈郁知道瑚安肯定又有什么事情，但是不好意思开口，便发了一句语音，问道：“安安姐，公司是有什么事情吗？”
　　瑚安那边立马就发了一个表情包，这次很快就发了一条语音过来。
　　“上次我们编辑部没有想到会有这么多人要签名，所以昨天我们编辑想着什么时间我们再去其他地方签名，毕竟你的粉丝全国各地都有，有些人就不能来b市，可是我们考虑到你还是学生，所以想问问你什么时间有空，今年暑假有行程安排吗？”
　　沈郁想了一下自己的行程，然后跑去把这件事和顾执商量了一下。
　　顾执略微迟疑了一下，这才说道：“五一节假期就可以了，不过一定要限制粉丝的到场人数，比如说粉丝可以在网上报名，然后在确定名单。”
　　沈郁的活粉实在是太多，如果真的要一个个的签名可能沈郁手废了也签不完。
　　“对了，小同学，你的生日是不是要到了？”顾执假装不经意的问道。
　　沈郁点了点头：“嗯，二十四号就是我的生日了。”
　　忽然，少年的眼睛亮了起来，他扒着顾执的手臂问道：“顾哥是不是给我准备了礼物？”
　　顾执点了点头。
　　“这个礼物可能准备时间有点长，大概在高考后，不过你生日时的礼物也绝对不会少你的。”
　　沈郁高兴极了，吧唧一口，亲在了顾执的脸上，然而少年浑然不自知，他又蹦又跳，脸上充满了欢乐。


第133章 十八岁呐
　　直到顾执见少年脸色微微涨红，蹙着眉头，按着沈郁的小脑袋，带着一丝强势：“乖，待会儿心脏不舒服。”
　　果然，沈郁已经微微喘气了。
　　顾执立马就让人在床上休息，自己去拿药了。
　　沈郁知道顾执肯定是生他气了，不敢造次，乖乖缩在被窝里，只露出了一个毛茸茸的脑袋，一双又大又黑的眼睛直勾勾的看着顾执朝他走来的身影。
　　顾执好气又好笑，拿着一杯温水还有一把药丸，道：“先把今天的药给吃了。”
　　以往沈郁吃药永远要闹腾半天，但是今天的沈郁怂的不行，顾执让干什么就。干什么，就连吃药都没有一丝犹豫，直接一口吞。
　　顾执见此，从包里拿出一个棒棒糖：“半个小时后就可以吃了。”
　　少年眉眼弯弯，乖的不行。
　　他接过棒棒糖，把它放在盒子里——里面已经有了不少糖，全是顾执送给他的。
　　每次沈郁舍不得吃，顾执发现后便让人买了一个箱子，可以区分各种口味的棒棒糖。
　　每天睡觉的时候沈郁总会拿出来看一看，是不是少了。
　　二十四日
　　沈郁很早就起来了，今天他在衣柜旁找了半天的衣服，试了一件又一件，没一会儿床上便堆满了沈郁的衣服。
　　顾执坐在一旁，每当沈郁穿给他看的时候都会做出评价。
　　除了好看就是好看。
　　今天本来还在上学，但是顾执和沈郁请了假，高翔不得不批，于是两人直接呆在家里过生日。
　　不仅如此，就连远在c市的沈清风也来b市为沈郁过生日了，让沈郁惊讶的事龙锦书也从国外飞回来了。
　　沈郁对于这个二婶婶十分喜欢，见到龙锦书的第一眼立马朝她露出了一个甜甜的笑容。
　　龙锦书内心一击，捂住了自己噗通直跳的小心脏：“小乖乖，要是我在年轻几十岁，我铁定给你叔离婚，然后来追你。”
　　小孩儿对着自己的笑容谁能受得了。
　　一旁的沈清风顿时脸一僵，他不敢说自己侄子，只能黑着一张脸坐在椅子上。
　　刚好着时候沈一禾不知道，他和顾嘉言刚打完游戏下楼，见他爸一个人坐在沙发上孤独极了。
　　疑惑地问道：“爸，你这是怎么了？”
　　沈一禾挠了挠后脑勺，根本没发现沈清风越来越黑的脸色，继续朝他妈和沈郁的方向问道：“妈，你是不是惹我爸生气了？”
　　龙锦书心情本来还挺不错的，结果就看见了头发跟鸡窝一样的儿子，然后又默默的看了一眼乖巧的沈郁，嫌弃之意溢于言表。
　　“我哪里知道？”龙锦书看见了一眼沈清风，见沈清风还是温润如玉的样子，顿时气不打一处来。
　　“不是……这……”沈一禾想要解释，但是见到他爸眼神深邃，暗道不好。
　　他朝沈郁使了与个眼色。
　　沈郁立马明白了，立马出来打圆场：“二婶婶，能不能和我讲讲这段时间你都去什么地方旅游了，我天天都有看二婶婶的微博和视频，觉得二婶婶真的好厉害呢。”
　　这话沈郁说的一点也不夸张。
　　龙锦书做视频的初衷不是为了钱，而是真的想要把生活过得充实，用镜头来记录一下自己生活。
　　只是没想到她运气太好，发了一条视频就火了。
　　于是，接下来的时间龙锦书就告诉沈郁她是如何去土耳其，如何去接近火山，如何去贝加尔湖的旅程。
　　最后龙锦书拍了拍大腿，干脆说道：“小郁，你长得这么好看，镜头感好的不行，要不一起跟二婶一起去做旅游博主算了。”
　　沈郁连忙摇了摇头。
　　苦笑。
　　龙锦书不止一次对自己抛出橄榄枝了，但是他的志向真的不是去旅游。
　　这次沈郁仍旧没有思考，直接就拒绝了。
　　十点，佣人买菜回来了。
　　顾执这次并没有进厨房，他请了b市有名的大厨进去做菜，不过蛋糕倒是他和沈一禾一起做的。
　　用沈一禾的原话就是：沈郁是我亲弟弟，做蛋糕表示心意也必须有他的一份。
　　本来顾执不想让他参与，可是沈一禾的话让他无法拒绝，最终沈一禾还睡觉参与了进来。
　　临近中午，沈郁熟悉的人全部都到齐了。
　　大厨们把蛋糕摆在了中间，大家都让沈郁先许愿再切蛋糕。
　　为了制造气氛，沈一禾还把周围的窗帘放了下来，顿时屋子里黑了一大片。
　　他催促道：“小郁，快许愿，许完了我就可以吃饭了。”
　　话一说完，就被龙锦书后脑勺一耳巴子。
　　沈一禾委屈地看着自己母亲。pp
　　然而龙锦书叉着腰，凶巴巴地说道：“催什么催！”
　　沈一禾可怜巴巴的看着自己母亲，但还是满眼期待的看着沈郁，悄悄道：“小郁，快许愿。”
　　沈郁点了点头，闭着眼，双手合十，没一会儿就睁开眼。
　　大家围在一起吃了一顿饭，沈郁心情不错，这才也把顾执夹的菜全部吃完了。
　　下午，沈清风留在了别墅，听白和徐宴西回学校上课。
　　沈郁吃饭饭，迷迷糊糊地谁在床上。
　　顾执轻轻的开了们，不动声色地给沈郁换了一件衣服，然后跟着躺在了床上。
　　他撑着身子，坐在床上，在沈郁红嘟嘟的嘴唇上轻轻一吻，道：“乖，以后你就是我的了。”
　　沈郁醒来的时候已经是下午五点了，他下意识地摸了摸旁边的位置，发现顾还在自己的身边。
　　沈郁摸了摸顾执的脸。
　　男人的脸没有他的细腻，但是脸上没有一颗豆豆，锋利的眉头皱着，长长的睫毛随着沈郁的动作眨了眨。
　　沈郁立马离手，但是顾执还是睁开了眼睛。
　　带着些许的迷茫看了沈郁几秒，然后眼中才清明了不少。
　　“宝贝，醒了？”说着，顾执揉了揉沈郁的脑袋，把人按在怀中。
　　他在沈郁的脖颈上轻轻一吻，少年浑身一颤，双眼迷茫的看着对方。
　　顾执顿时升起了一抹罪恶感。
　　“顾哥，你给我准备的礼物呢？”
　　沈郁脸上红红的，突然觉得他们两个之间的感情变了质，但是至于变了什么，沈郁也说不清楚。
　　“给你准备了。”
　　顾执坐在床上，然后下床走向了保险柜的地方。
　　从里面拿出一个黑色的精致小礼盒，他朝沈郁走了过去，单膝跪下去，道：“小同学，生日快乐。”
　　沈郁微微愣了愣，随即双眼发红。
　　他看着顾执把礼盒大家，看见盒子里面躺着两个银戒指，很简朴的样子，但是在戒指的边框上面磕着两个英文字母，并且花纹极其复杂，一看就是下了不少功夫。
　　“小同学，喜欢吗？”顾执把戒指取了下来，小的那个戒指带在了沈郁的手上，另外一个则是带在了自己的手指上。
　　两枚戒指是他自己画的设计图，戒指上的任何一个细节都是经过自己之手，没有任何人参与。
　　“我的爱就像着两枚戒指一样，绝无二心。”顾执看着顾执，棕色的眸子动了动，忽然喉结一紧。
　　沈郁抬起自己自己的手，看着手上的银戒指在灯光下闪烁着光芒。
　　“顾哥设计的真好看。”
　　突然间，他都开始期待毕业后顾执欠他的那份礼物是什么了。
　　——
　　离沈郁生日的日子已经过了一个多月的时间了。
　　沈郁的第一本漫画已经接近尾声，而他也开始有新的事情忙了。
　　因为在高翔的再三央求下，顾执和沈郁答应了去给那些数学竞赛的学生补习，去比赛的时候也一起去带队。
　　本来顾执一开始是拒绝的，但是高翔知道在顾执这里行不通，就直接找了沈郁。
　　沈郁二话没说就同意了。
　　比赛在五一节当天，因此离比赛也没多少时间了，他还有两天的时间漫画也完结了，也就说接下来的一段时间他的时间都是很充裕的。
　　顾执见沈郁答应了下来，二话没说就同意了。
　　在沈郁漫画完结的那天，沈郁再次登山了热搜。
　　全部粉丝在他的微博下面全部写血书不让完结，但是沈郁的动作特别快，刚画完漫画直接就在后台申请了完结。
　　他的漫画一向求质量，不像非空真子集那样，一本书火了以后一直拖着不完结。
　　但是这可苦了沈郁的粉丝们，自从沈郁完结以后，大家都在沈郁的微博下面哭着说要花钱。
　　编辑瑚安也注意到了这一点，打了一个电话问道：“浮生，你看有没有要开新漫画的想法，我们现在已经把你要再次举办书友会的发到了官博上面，一个小时的时间就有三万人来报名，趁此机会你可以再开一本漫画，这样有助于前期的数据。”
　　沈郁最终还是拒绝了。
　　他现在既然答应了要带竞赛队，那么他就必须认真带队。
　　被拒绝的瑚安也不生气，她有些佩服自己手底下的这个小作者。
　　明明才刚满十八岁，却已经这么优秀了。
　　“那浮生你多注意休息，别忘了五一的签名会。”
　　和瑚安通完电话后，顾执便走了过来。
　　他手里面拿着一本厚厚的资料：“小同学，去上课了。”
　　沈郁点了点头，跟了上去。
　　现在他们每天都会抽出时间去给数学竞赛的选手们讲课。


第134章 顾执的父亲
　　因为两人的思路都很清晰，即便再难的题也会迎刃而解，因此一群学霸们听的也是十分仔细，生怕放过一个一个细节。
　　沈郁和顾执上次的月考远超第三名一百分，就算是高翔要求这么高，也觉得没什么可以教的了。
　　于是沈郁和顾执给一群学霸辅导完后，就随便他们干什么。
　　这天，听白终于忙完了清北大大小小的事物，他回到别墅的第一件事情就是告诉沈郁清北的那群教授已经准备好了要和顾执见面的准备。
　　沈郁点头，想了想这周六的事情已经提前完成了，点了点头：“好。”
　　听白喜出望外，一副与有荣焉的样子。
　　他小师弟这么厉害，给同事们说了自己脸上也沾光。
　　而且沈郁不仅是自己的小师弟，以后还会是自己的亲弟弟，他怎么可能会感到不骄傲？
　　周六，顾执开车送沈郁和听白到了清北大学，自己开车去了耀星。
　　听白领着沈郁去了一间画室，里面的每一幅画都是无比珍贵。
　　而这些画的原作者则是在这间画室里谈论着事情。
　　“徐小子，我问你这幅画的作者真的只有十八岁？你是不是骗老头子的？”
　　还没进去，沈郁就听见了一阵熟悉的声音。
　　沈郁叹了个头，就看见了熟悉的面孔。
　　那老爷子也是一愣，脸上的胡子有着轻微的颤抖，几次要张口都没有发出声音。
　　还是沈郁喊了一句：“唐老师。”
　　这老人正是上次和沈南乔一起去y省参加节目碰到的老画家。
　　“沈郁？”唐祯华惊讶，有些不确定。
　　他对这个天才少年一直都很关注，不过看到真人，他却开始有些不确定了。
　　少年比两个月前更加白了，就像一颗玉宝石，纯洁又不掺和杂质，少年的脸比之前圆润了不少，看起来更加更可爱。
　　唐祯华一时间有些不确定的看着面前的少年。
　　沈郁对着唐祯华点了点头：“唐老师，是我。”
　　“不错，不错，比两个月前更胖了。”
　　他的眼里面并没有震惊，反而觉得少年得奖应该是理所应当的。
　　“画的不错，不过还是有些需要的地方，但在这个年纪你能画出这个程度已经算是佼佼者了。”
　　他很少夸人，但是对于沈郁是赞不绝口。
　　说明了他是真的很欣赏沈郁。
　　唐祯华的一位画友问道：“唐校长，你认识这位小友？”
　　“上次去旅游，和他有些交集。”
　　知道唐祯华不愿意多说，众人也就没问了，只是眼中对沈郁的探究又多了一层。
　　在大家纷纷好奇的眼神之中，沈郁非常不适应，他向后退了两步。
　　听白注意到了沈郁的一样，顿时想起了自家小师弟在交际方面有些问题。
　　之所以没再他们面前表现出来那也是因为对他们足够熟悉。
　　“几位老师，院长已经定好了酒店，要不我们移步去酒店交流？”
　　唐祯华摆了摆手：“不了不了，我来一趟不容易，主要就是为了看看这幅画的作者长什么样子，现在见到了我也该回去了。”
　　学校一天的事情这么多，他能空出这么多时间已经是不容易的了。
　　几位画家也忙得不行，拒绝了听白的好意。
　　“大家都是爱画如命的 ，今天出现了这么一个新星，大伙们都好奇的不行，问章老头子他的宝贝徒弟是谁，结果跟护崽子一样，把我给赶了出去。”
　　这么说着，老画家还有些气氛。
　　沈郁眉眼弯弯，他知道老一辈的情分在那，老画家虽然看起来这么生气，但是他知道那是因为含有妒忌成分在哪里。
　　果然，那老画家有些不甘心的诱哄道：“小郁是吧，我比章程那老头子教的好多了，以后你肯定有挣不完的钱，要不考虑跟我一起学习？”
　　沈郁一猜即中，他毫不犹豫地摇晃着脑袋，一本正经的说道：“老师告诉我一日为师，终生为父，我不能认其他人做老师了。”
　　老画家没想到沈郁会这么说，顿时愣在那里，随即哈哈笑了起来。
　　其余几个看热闹的老爷子们也跟着笑道：“听白，徐宴西，你这小师弟挺有意思的，以后可要护得紧一点，不然不知道会被谁给抢走了也说不定。”
　　沈郁小脸有些红，他求助的眼神看着听白，听白心一软，连忙道：“小郁是我们两个的小师弟我们当然要护得紧一点。”
　　徐宴西连忙点头：“小师弟可是我们的团宠，宠是必须的。”
　　几人并没有呆多久，几位老画家对沈郁的画提出一些意见后便匆匆离开了。
　　听白带着沈郁去了酒店，这毕竟是院长拿着经费去订的，不用白不用，于是三人狠狠的去吃了一顿，然后把账单报了上去。
　　“小师弟，是回家还是去顾执那？”听白手上打着方向盘，转过头问。
　　沈郁想了想，回答道：“去顾哥哪里吧，二师兄，你们如果有事就先走，我晚上跟着顾哥一起回去。”
　　听白的确还有事，点了点头，把人送到了公司门口，见沈郁平安进去后，这才开车离开。
　　——
　　耀星公司很大，在这个寸土寸金的城市，耀星直接承包了一幢楼。
　　沈郁上完台阶就气喘吁吁，终于来到了前台，就看见前台的小姐姐红着一双眼，低声解释着什么。
　　她的面前是一个男人，四五十岁的样子，身形挺拔，但是一双眼睛空洞洞的，看不到一点精神。
　　他正在大声地说着什么，沈郁走进了这才听清楚那男人说的话。
　　“你们是怎么搞的，都说了我是你们总裁的老子，我现在要进去见我儿子，你们拦着我干什么，知不知道我是顾氏集团的老总？”
　　前台的小姐满眼无奈，这人已经在公司一个多小时了，从一开始的趾高气扬到现在的破口大骂。
　　她一个刚刚毕业的大学生怎么受得了。
　　前台小姐努力露出自己的职业笑容，不停的解释道：“顾先生，是我们顾总不见您的，如果您有什么私事就回家后和顾总单独聊，现在顾总真的不在公司，即使今晚您在公司睡一晚上和见不到顾总的。”
　　男人一听生气了，乘其不备，直接啪嗒一声，那前台小姐的脸上顿时多了五个手掌印。
　　前台小姐懵了，其余的人也懵了。
　　唯有沈郁跑了过去，一掌推开了男人。
　　本来以为男人会很难推开，毕竟男人的身高起码有一米九，而且身材也不错，但是令沈郁没有想到的是他一碰，男人直接后退了几步。
　　沈郁抿着嘴角，挡在了前台小姐的身前：“先生，您是男人，怎么能打女生呢？”
　　“我顾国齐想打谁就打谁。”顾国齐看不起这些打工的，眼神有些轻蔑，他看向面前的男孩儿，嘲笑道：“什么时候那狗东西还招未成年了，是不是经营不下去，公司要倒闭了？”
　　沈郁蹙着眉头：“顾先生，不管您是谁，我还是希望您道歉。”
　　即便他深知对方很有可能是顾执的父亲，可是做错了就是做错了，不管是谁，都应该道歉。
　　“请您向她道个歉。”沈郁加强了语气。
　　他周身散发着一阵冷气，顾国齐顿时觉得有些熟悉，不可思议的看着沈郁：“你和那狗东西认识？”
　　沈郁听到狗东西这个词心情更加不好了。
　　那是顾执的父亲呀，结果这个人却当着一个陌生人的面喊着自己的儿子是狗东西，贱骨头。
　　怪不得顾执拼了命的想要离开。
　　不仅是吸血鬼，还是一群神经病。
　　“保安，把人扔出去，以后不能让他进来，如果再让我发现有这种事情发生，你们直接回去扫大街。”
　　一旁怂怂的保镖立马走上前，额上的汗水直流。
　　几个月前顾执也说过同样的话，结果今天他们又在不同的人身上听到了，顿时身体一紧，紧紧的抓着顾国齐。
　　顾国齐不能动弹，他左右摆动了两下，最终还是挣脱了。
　　他立马扬起手，朝沈郁这边扇过来。
　　这一幕谁也没有料到，沈郁脚下发力，准备躲开，结果他就看见顾国齐的身后迎着光走来了一个人，他轻轻的抬起手，顾国齐的手就扬在头顶，不能动弹。
　　“你要干什么？”
　　几乎是咬牙切齿的声音让顾国齐脑门一阵寒意，他转过头，就看见了顾执目光幽深，眼中带着无名的怒火。
　　下一刻，顾国齐破口大骂：“我要干什么？我当然是要打这个贱骨头，你们整个公司的人都欠打，难道不知道我是你老子，不仅把我拦在外面，还要让我道歉，哼，也不看看自己的身份。”
　　年近五十的顾国齐被顾老爷子宠的无法无天，即便五十岁了，玩心依然重，而那脑子里仍旧跟浆糊一样。
　　顾执的手没有松开，反而更加用力向后一样，顾国齐顿时疼的嗷嗷直叫。
　　“道歉？顾国齐，我看你的确应该道歉，老爷子教不好你，我这个儿子不介意来教你。”
　　说完，他把人轻轻向后一推，顾国齐一屁股就坐到了地上。
　　“顾执……你！”
　　顾国齐气的顿时说不出话来，最后才憋出了一句：“我怎么就生了你一个贱骨头，我看你属狗算了。”


第135章 突发疾病
　　“呵。”顾执的眼中看不出任何情绪，他对着身后的顾嘉言说道：“教训好了再交给老爷子，就告诉他如果顾先生再不听话就别怪我不顾父子间的情分了。”
　　顾嘉言沉默的点了点头，带上几个保镖，就把顾国齐给带了出去。
　　“顾嘉言，你是顾家的狗，你跟着顾执做什么，信不信我打断你的腿！”
　　然而顾嘉言就像是听不见一样。
　　唯有顾执转过身，揪住了顾国齐的白色领子，附在他耳边轻声说道：“你以为我真的怕老爷子？”
　　顾国齐震惊的看着他：“什么意思？”
　　“你们顾家把我当成赚钱机器，我当然也要为我的后路着想啊。”
　　顾执松开了顾国齐，道：“把他带下去，另外把公司的保镖撤了。”
　　顾国齐被拖走后，顾执的心情明显就不对，沈郁有些担心。
　　他跟在顾执的身后，一路走到了会议室。
　　杨琦知道顾执不高兴了那么全部部门都要遭殃，给沈郁挤眉弄眼，然后不停的做拜托的手势。
　　顾执忽然冷冷地看了他一眼，他立马就不敢有所动作了。
　　逃跑似的跑出了办公室，出了门还拍了拍自己受惊的小心脏。
　　顿时觉得小公子真的坚强，明明气氛这么紧张，谁知道下一刻顾疯子会做什么事情，但是小公子似乎没受一点影响。
　　杨琦走后，办公室更加安静了。
　　顾执眼中的疲惫迅速显现出来，下一刻，他的太阳穴一阵冰凉，一双纤细无骨的小手正在他的两边小心翼翼地看着。
　　未了，沈郁还低下头问道：“顾哥，脑袋还疼吗，要不要去休息一下？”
　　他知道顾执压力大就有头疼的毛病。
　　以前压力大的时候就会抽一支烟，但是自从他被查出有病了之后顾执便再也没有抽过了。
　　沈郁给他按了按，还别说，他的身上真的舒服了很多。
　　顾执按住了沈郁的手，感受到沈郁的手还是一片冰凉，他赶紧把沈郁的手捂住，道：“怎么不带手套？”
　　沈郁有些不好意思：“现在天气都开始回暖了，手套大家也都不带了。”
　　顾执听着，蹙着眉头，道：“他们是他们，你是你，身体是革命的本钱，再说你手之前就受过伤，年战也告诉过你要好好的保养，不然等你上了年纪，受罪的还是你。”
　　说着，顾执站起身，从办公桌的柜子里拿出了一双熊爪手套，不由分说的把它套在沈郁的手上。
　　沈郁还没有反应过来，就觉得手上暖洋洋的，他抬头看着男人，因为视觉只能看到男人的下巴，可是即便如此，男人的下巴仍旧光滑。
　　顾执感觉到了沈郁热烈的目光，他低下头，摸了摸小家伙的脑袋：“天不冷了在把它摘下来，还有帽子也要带上，衣服穿厚一点。”
　　没一会儿，沈郁瘦小的身子变得臃肿，他把拒绝的话咽在了喉咙里，任由顾执给他穿搭。
　　沈郁乖的不行，眼睛一闪一闪的，好像黑色的宝石耀眼夺目。
　　顾执动作一顿，看着沈郁转不开眼睛。
　　沈郁歪着头问道：“顾哥，怎么了？”
　　顾执这才反应过来，他忽然笑了笑：“忽然想到小家伙长大以后就会和我永远在一起心里就止不住的高兴。”
　　等到高考结束，他和沈郁就可以永远在一起了。
　　沈郁一头雾水，他想着自己现在也和顾执一直在一起，从来没有分开过，便问道：“现在我也和顾哥在一起的不是吗？”
　　顾执只是笑一笑，没说话。
　　经过这么一折腾，沈郁也有些累了，他走到了休息室，发现顾执的被单和所有装修风格都变了不少。
　　这些全是自己喜欢的装修风格。
　　沈郁心里暖暖的，扑通一声就倒在床上，像一只小奶猫一样在蓝色的大床上打了个滚。
　　他忽然坐起来，眼睛微微眯着，像一只慵懒的小猫。
　　“顾哥，这床舒服，比家里的床舒服多了。”
　　顾执内心一动，忽然笑了笑。
　　“喜欢这床回家后我就把家里面的床给换了。”
　　家里的床是因为买房子着急置办，便随便找了一家口碑不错的店家买了下来，而着床则是因为自从那个秘书睡过以后，他干脆就让装修的师傅把全部都翻修了一遍，然后去国外专门买了床。
　　沈郁嗯了一声，本来以为是以后才买，但没想到顾执直接打电话给助理，让他买床去别墅。
　　“顾哥，其实家里睡的床也挺好的。”
　　“家里面的床睡着不舒服，既然你喜欢，换了就是。”
　　沈郁最终还是同意了。
　　他在休息室睡了两个小时，临近下班的时候，顾执 走到了休息室，小心翼翼地看着沈郁的睡颜。
　　今天顾国齐的事情谁也没提，大家都把他烂在了肚子里。
　　顾执看着沈郁小小的一团缩在被窝里，鼻息微微呼吸着，被子随着他的呼吸一起一浮。
　　顾执弯下腰，有些不忍打扰。
　　思考了几秒，他还是轻轻地摸了摸对方毛茸茸的脑袋。
　　沈郁本来没有睡熟，顾执轻轻一揉，他便睁开了眼睛。
　　一瞬间，沈郁水汪汪的大眼睛有些迷茫，他看着顾执，显然还没有反应过来。
　　紧接着，他直接张开上臂，软软地说道：“顾哥。”
　　那声音软绵绵的，好像一团五颜六色的棉花糖，顾执一瞬间觉得全身轻飘飘的。
　　“小同学，我们回家。”
　　顾执喉间上下滑动，想象着刚才沈郁的叫声如果放到床上会不会很迷人。
　　“还很困吗？”
　　沈郁摇了摇头，但是他总觉得被窝实在是太温暖了，他实在是舍不得起来。
　　他又闷头睡了半分钟，这才艰难地裹着被子坐了起来，一双眼睛还是有些迷糊。
　　沈郁的眼睛雾蒙蒙的，其中闪烁着点点泪光，顾执看着，只想要好好欺负一下。
　　顾执很熟悉地给少年穿上衣服，然后带上手套和帽子。
　　“还冷吗？”
　　顾执蹲下去，给沈郁系上鞋带，系好后抬起头问道。
　　沈郁赶忙摇头：“不冷了。”
　　沈郁去卫生间洗了个脸，顿时觉得清醒不少。
　　顾执到车库里开来了车，沈郁坐在了副驾驶上面。
　　他从车里拿出了一包薯片递给了沈郁：“饿了就先垫垫肚子，回家之后我就去做饭。”
　　顾执对沈郁的零食把控的很严格，而沈郁特别喜欢吃薯片，对于突然来的零食，沈郁喊道很满足。
　　但是也没有忘记在一旁开车的顾执。
　　顾执象征性的吃了两片，然后就不吃了：“你自己吃吧。”
　　他拿的薯片是小份儿的，里面根本没有多少片，沈郁对他十分大方，他吃了几口差不多就去了大半。
　　他也不忍心让沈郁没吃的，所以不管沈郁再怎么喂他，始终不张嘴。
　　回到别墅，沈郁已经把整包薯片吃完了，未了，他还打了一个嗝，那小眼神看起来十分满足。
　　顾执果真回到家后直接进了厨房。
　　半夜，凉风习习，沈郁在睡梦中有些难受，额头上的汗水滴落到了枕头上面，顿时打湿了一片。
　　顾执睡眠很浅，立刻就惊醒了过来。
　　他立马就打开了灯，看见沈郁眉头紧紧的皱着，内心一慌，连忙喊了两声。
　　但是沈郁没有丝毫反应，顾执吓了一大跳，直接从床上起来，轻轻喊道：“小同学，醒一醒。”
　　床上的小人仍旧没有丝毫的反应。
　　顾执心里咯噔一声，把人直接从床上抱了起来，然后给他盖上一床厚厚的被子，开车去了医院。
　　年战接到电话很早就在急症室等候，见到顾执抱着一床被子时心里颤了颤。
　　“怎么样了，为什么会忽然昏迷不醒，明明今天晚上还跟我说着话呢。”
　　顾执眼中爬满了焦急，他看着年战，似乎年站只要说一句不是，他可能会把对方的脑袋给拧下来一样。
　　年战叹了一口气，带着一丝无奈：“小公子只是受冷发烧了，对于为什么会发烧原因有很多，可能是天气变化，还有就是可能是因为太疲劳，今天又受到惊吓的原因。”
　　生病不单单只是身体原因，还有可能是这些压力太大，所以一时间受不了，然后突发疾病。
　　“现在可以先住院观察两天，等我确定没事儿之后就可以回去了。”
　　顾执松了一口气。
　　沈郁发病都很突然，特别是在这个季节交替的时候。
　　年战曾经告诉过自己，一定要注意他的身体，但是他没想到沈郁还是生病了。
　　今晚看见沈郁瘦小的模样，顾执内心比谁都要难过。
　　“好，我需要准备一些什么，要什么设备，直接去买。”
　　年战心里一动，顿时觉得沈郁就是一个金疙瘩。
　　“好好好。”年战立刻笑容满面，去看看今年有什么设备要买。
　　顾执冷眼看着年战离开，然后坐在了沈郁的病床旁。
　　少年每次生病似乎都要瘦弱一些，明明今天还看起来有些红润的小脸现在变得苍白，看不到一点血色，他的眉头狠狠的皱着，嘴角抿的直直的。
　　他把沈郁生病的消息告诉了沈南乔和听白，两人接到消息，都不约而同的先后赶来了。


第136章 年医生说的有道理
　　听白因为还有晚课，赶来的时候特别匆忙，他到的时候沈南乔和顾执两个男人正颓废的坐在沈郁的病床旁，迟迟没有动作。
　　不过那柜子上却有三排削好的苹果。
　　也不知道他们削了多久了，那三排苹果已经从白色变成了黄色。
　　听白放低了声音，走到了沈南乔的身后，手搭在了他的肩上，放低了声音问道：“怎么会突然病了。”
　　男人听了这话更加颓废了，他烦躁的抓了抓自己头发，头发顿时变得一团糟。
　　“年医生说小郁身体不好，发病很正常，但是你看看我才一天不见，小郁就瘦了这么多，这怎么让我能够放下心。”
　　听白了然，他安慰道：“年医生说的也有道理，等小郁好了之后也要注意一下，今天咱们还要好好感谢人家顾执，要不是顾执，小郁哪能够这么快到去医院。”
　　进来的时候，他看见走廊外面的椅子上赫然有着一条长毯，而那长毯正是顾执家里的。
　　也就是说顾执实在慌乱之中火速把人送到了医院。
　　如果沈郁和沈南乔在一起，那么今晚还不知道能出什么事。
　　并且平日里，顾执对沈郁的上心程度远远高于了他们两个。
　　可以说是事无巨细。
　　沈南乔冷哼一声，却没有反驳。
　　“晚上轮流守着吧，小郁这里离不开人，但是你们也要休息，如果小郁醒了看见你们的精神状况比他还糟糕，那他还不得伤心死。”
　　两人愣了愣，似乎在想着沈郁难受的样子，犹豫了半分钟，才缓缓的点了点头。
　　上半夜是听白守着的，两个男人在旁边支了小床，大长腿露出了一大截。
　　两人都没有睡安稳，但还是睡了一会儿。
　　第二日，沈南乔打发顾执去买早餐，自己则是守在病床钱。
　　顾执即便有万般不愿意，却不得不去。
　　“小郁喜欢喝周记的皮蛋瘦肉粥，你去买几份回来，等小郁醒了也可以喝。”
　　沈南乔这么说，顾执没有办法拒绝。
　　他开着车，跑去了周记买瘦肉粥。
　　顾执刚走没多久，沈郁紧闭着的眼睛眨了眨，沈南乔一惊，以为是自己眼花了。
　　他赶忙凑了过去，弯着腰，近距离的观察自己的弟弟，发现沈郁真的有转醒的迹象，连忙跑过去找年战过来。
　　年战没有耽搁，立马拿着听诊器过来检查。
　　“现在情况是稳定了，但是烧还没有退，今天晚上可能还会烧的更高一些，但是这都是在可控范围内，晚上多注意就行了，至于其他的还是要多观察一下才行。”
　　沈南乔连忙点了点头，抚着沈郁的额头，一脸心疼。
　　沈郁此时还在迷糊当中。
　　明明昨天晚上他还在床上睡着，怎么一觉醒来就到了医院，而且身上还黏糊糊的，让他十分不适应。
　　沈郁不舒服地动了动自己的身子，却不小心碰到了手上的滞留针，顿时疼的叫了起开。
　　年战给沈郁输液后，叮嘱道：“小公子，现在这些药要按时吃，等到二十岁的时候就可以做个小手术了。”
　　现在沈郁身体弱，如果不把身体养起来，那么做手术的风险就要高很多。
　　“这些药对心脏有好处，今年我们团队新研发的，目前已经投入了医疗使用中，绝对不会有副作用，这一点还请各位放心。”
　　沈郁自然相信年战，这个是顾执亲自找的人，想来能力也不会差到哪里去。
　　他朝四周望了望，没看见自己想看见的身影，心里顿时有些失落。
　　听白明白沈郁是在找顾执，等年战走后，他倒了一杯温水，递给了沈郁：“小顾去周记给你买瘦肉粥了，差不多还有十分钟就能回来。”
　　去周记买粥的人很多，每天有很多人从五点就开始排队，一直到十点还是水泄不通。
　　因为周记的味道正宗，价格合理，这也是沈郁爱去吃的原因。
　　就是这样，沈郁便更加心疼了。
　　现在九点，正是人多的时候，顾执想要买一份周记的粥，可能也要花不少的时间。
　　然而顾执还是顾执，他提前打电话包了场，老板不能得罪这位大人物，二话不说亲自掌勺炖粥。
　　顾执赶到的时候老板刚好把粥坐好。
　　他怕天气冷，粥冷的快，便在车里开了暖气，即使身上热出汗了，他还是把车窗关的死死地。
　　沈郁坐在病床上，见到了满头汗水的顾执，眼中的担心肉眼可见。
　　一旁的沈南乔简直就像是打翻的醋坛子，但是碍于爱人和弟弟在场，他只能自己一个人生闷气。
　　而影帝不愧是影帝，演技简直是杠杠的，他对之前故意让顾执买粥的事情只字不提。
　　他看到顾执走进来的一瞬间，连忙走了过去，接过了顾执手上的皮蛋瘦肉粥。
　　支起病床边的架子，把瘦肉粥放到上面，另外一份则是递给了听白。
　　“你们两个饿了这么久了，快点把粥喝了。”
　　说完，他看着口袋里最后一盒粥，皱了皱眉头。
　　“路上有些堵车，粥撒了一盒，我就把它给扔了。”顾执解释道。
　　“哥，你先吃，待会儿喂完小同学我知道自己去解决，你也累了一天了，喝点粥垫垫肚子。”
　　还没等沈南乔反应过来，顾执直接走到了沈郁的面前，拿起勺子，轻轻在嘴边吹了吹，见没事之后，便递到了嘴边，眼皮微微抬着，小心翼翼地看着沈郁，好像对方是一个小花瓶，一碰就会碎掉一般。
　　“慢点喝，这粥烫。”
　　沈郁下意识地用嘴去凑了凑勺子里的小粥，感觉到淡淡的咸味，沈郁立即就舒服的眯着眼，像一只小奶猫一样，享受极了。
　　忽然，他看见沈南乔的目光一直看着自己这边的方向，然而手上的粥却放在了嘴里。
　　那瘦肉粥还冒着热气，而沈南乔居然面无表情的吞了下去。
　　沈郁张大了嘴，惊讶地问道：“大哥，不烫吗？”
　　沈南乔：“……”
　　怎么会不烫！
　　但是当时他太气愤了，根本没有注意这些细节，所以一口吞下去，差点没把他送到西天见如来！
　　可是看着自家弟弟一双又黑又大的大眼睛正奇怪的看着自己，他只好道：“不烫，我喜欢喝烫的。”
　　沈郁点头，觉得自己大惊小怪了。
　　他大哥一直都很注意养生，比如说二十岁的时候就开始用枸杞泡水喝，二十四岁的时候忽然迷上了用药材泡脚。
　　因此沈郁觉得无比正常，只有在一旁的听白无奈又好笑。
　　他赶忙递了一瓶矿泉水过去。
　　“小郁，既然你醒了，我和你哥就先回去了，年医生说你还要多观察一下，昨晚大家都着急，都忘记给你带换洗衣服了，我们下午再来。”
　　沈郁点头，嘴里喊着瘦肉粥，舍不得张口，用手做了一个拜拜。
　　顾执喂完沈郁粥后，自己就躺在了昨晚睡觉的小床上。
　　沈郁因为生病，提不起精神，很快就躺在床上睡着了。
　　晚上，沈郁果然又烧了起来，但是好在人是清醒的，也没有昨晚那么眼中，顾执心里也踏实了不少。
　　年战偷偷告诉他如果沈郁再继续烧下去可能就是肺炎，对于他来说简直就是致命的打击，好在在后半夜的时候，沈郁的高烧终于退了下去。
　　在这几个小时里，顾执睡的并不安稳，但是却能够感觉到有人不断的给他换额头上的毛巾好，正因为这样，他的身体才舒服了不少。
　　第二日，沈郁自然清醒过来，就看见那小床上顾执正疲惫的躺着，他紧闭着双眼，睡的不安稳，看样子没有进入睡眠状态。
　　果然，沈郁只是发出了一点声音，顾执便醒了过来 。
　　“小同学，还是不舒服吗？”
　　沈郁摇了摇头。
　　昨晚有人不断的给自己换毛巾，今天早上他觉得自己的精神十分不错。
　　“顾哥，谢谢你。”
　　沈郁知道昨晚肯定是顾执一直守着自己，心里暖暖的，同时还带着一丝愧疚。
　　顾执手上还有刀伤，虽然已经过了这么久了，但是那手臂上的伤好的特别慢，到现在才刚刚结疤。
　　沈郁去浴室换了一身干净的衣服，便跟着顾执一起做了一个全身检查。
　　检查完也花了两三个小时，本来需要几天才能得到结果，但是顾执好歹也是医院的大股东，因此刚检查完，结果就出来了。
　　年战作为一个医生，把沈郁身体情况的利弊讲的清清楚楚。
　　“小公子身体虽然不好，但是只是身体弱了一点，比不上同龄人，抵抗力自然要低一些，所以以后在季节交换的时候一定要注意。”
　　年战对于沈郁的情况还是挺满意的，但是顾执比沈郁本人还要关心，拉着年战不停的问问题。
　　年战怕沈郁再次发病，就让沈郁住了院，沈一禾得知这个消息以后，串串也不撸了，赛车也不玩了，一天二十四小时就黏在沈郁的身边。
　　“小郁，吃苹果吗？”
　　“小郁，和牛奶吗？”
　　“小郁，你看不看电视？”
　　沈一禾不仅粘人，话还特别多，对方还好是沈郁，不然沈一禾可能直接被一脚踢了出去。
　　最终还是年战忍无可忍，说了一句“病人需要静养”的话，沈一禾这才乖乖的闭了嘴。


第137章 感动
　　“小郁，你都不去上学，我觉得实在是太无聊了，老高在班上发了好几次火，就是因为没人会做题，一人不会做，全班一起罚，如果你在的话老高肯定不会罚我们。”
　　高翔不管对谁都是一视同仁，但是对于沈郁这个心尖尖那简直是好的不行。
　　班上不会做的题都找沈郁，每次沈郁都能做对，为此，高翔每次在怒火达到边缘的时候，都成功的熄灭了。
　　“老高昨天有发火了，关键是他骂人不到一个脏字，并且他骂我们的时候我们都没有反应过来。”
　　沈一禾是真的佩服高翔，因此也很怕这个班主任。
　　以前他作为c市太子爷，学校的领导老师哪一个不是敬着自己，唯独高翔，管你是天王老子还是玉皇大帝，课必须上，学必须准时。
　　不然等着自己的可能就是一个月的厕所打扫。
　　沈郁微微笑了笑，他的脸色有些苍白，因为生病，小脸看起来又没什么肉了。
　　“年医生说再过两天就可以出院了。”
　　他还想着学校的数学竞赛，虽然他不参加，可是他知道数学竞赛大部分的人都很认真。
　　他缺了几天的课，顾执既不工作也不去上学，他在医院一直照顾自己的起居，所以数学竞赛那边缺了不少课。
　　顾执听了沈郁的话，皱了皱眉头，有些不高兴地问道：“还要给竞赛队的讲题？”
　　年战说了沈郁是因为压力大，休息没够才导致的突然发病。
　　他想着回去后就让沈郁休学一段时间，好好在家里养着。
　　可是看样子沈郁并不愿意。
　　他虽然不勉强，但是也不太赞同。
　　“我可以答应你回去讲题，可以去上学，但是我要安排你的时间。”
　　顾执忽然怕沈郁误会，连忙解释道“年战说你身体不好，所以先少上一点课，把身体养好了再说。”
　　沈郁本来想说自己没什么事，但是顾执的眼神让自己无法拒绝，最终，他才慢慢的点了点头，勉强同意了。
　　出院前，顾执让沈郁再次做了一个全身检查，确定没有其他并发症时，这才收拾衣服准备去护士台办出院手续。
　　顾执蹲下去给沈郁系鞋带，然后抬起头，道：“提着包在椅子上等我，十分钟后我就回来找你。”
　　沈郁乖乖的抱着包，坐在了一楼大厅的椅子上，一双又大又黑的眼睛直直的看着顾执离开的身影。
　　忽然，他发现人群中突然传来了一阵喧闹声，他循声望去，便看见年战正和一个穿着破旧的中年男人解释着什么。
　　但是还没说两句，就被中年男人厉声打断。
　　“我儿子今年才十七岁，不过是被车撞了一下，人怎么就救不回来了，我儿子刚才明明还好好的，怎么送到你的医院就不行了？”
　　中年男人似乎并不富裕，穿着一件薄薄的外套，外套和裤子上面全是水泥。
　　沈郁知道b市有很多来务工的人，但是因为自己生活的环境不一样，因此见得并不多。
　　他看着中年男人双眼爬满了血丝，虽然声音很大，听起来蛮不讲理，但是他却能够感受到男人语气中的绝望。
　　“叔叔，我知道您现在的心情，但是您的儿子伤的的确很重，就算截了肢，活下来的机会也不大，并且截肢后病发的危险很大，如果没有足够的经济能力……那也只能是无力回天。”
　　每个医生都想把自己手上的病人从死神手里拉回来，不仅仅是因为责任。
　　在他们的手里，有孩子，有妇女，各种各样的病人带着希望来到他们医院，他们都是对生抱着希望，他们又何尝不是。
　　但是他们要考虑的实在是太多。
　　医院不是福利机构，不可能见谁可怜就帮谁免医药费。
　　“叔，您还是再想一下吧。”
　　本以为中年男人会考虑一下，结果沈郁就看见那男人直接跪了下去，一个五十岁的男人，浊泪哗哗的往下掉。
　　男人没有丝毫犹豫，跪下去不停的磕头，道：“医生，救救我儿子，只要一线生机，我都要治，我儿子才十七岁，他昨天还跟我说要考大学，他说等他毕业了就要好好孝顺我……”
　　男人泣不成声，但是他仍旧拉着年战的袖子，没有丝毫放松：“我就算砸锅卖铁都要救我儿子。”
　　年战似乎看管了这么一幕，道：“如果你儿子救了回来，他会不会怪你？”
　　男人愣了愣，最终摇了摇头：“有命就行，大不了以后我养他一辈子。”
　　周围的人越来越多，沈郁已经看不到年战和男人的身影。
　　顾执来的时候就看见沈郁眼圈红红的。
　　“怎么了，被欺负了？”
　　沈郁猛然惊醒，摇了摇头，指了指刚才的方向。
　　顾执寻找动作看了过去，顿了顿。
　　“刚才那个男人要救他儿子，我忽然心里面就难受起来了。”
　　顾执的心随着紧了起来，他以为沈郁想到了沈清泽。
　　本想张口安慰几句，便听到沈郁道：“顾哥，能不能留下来看看？”
　　沈郁抬起头看着眼前的男人，男人很高，他抬起头只能看见他光洁的下巴，可即使是这样，男人看起来仍旧高贵不可侵犯。
　　顾执愣了几秒，这才点了点头：“好。”
　　两人联系了年战，年战没想到刚才的事情还惊动了小公子。
　　“你先去做手术，费用以后再算。”
　　顾执心尖尖的一句话年战不得不从。
　　他连忙去安排手术，沈郁和顾执就坐在手术室的椅子上面。
　　男人因为没有钱，便四处找亲戚朋友借钱。
　　但是巨额的医药费谁也拿不出来，最后男人只能颓废的回到手术室。
　　年战这时候也从手术室里走了出来。
　　男人连忙走上去，几次张嘴，但是都没发出声。
　　“叔，您的儿子已经脱离危险了，至于费用医院决定等您儿子好了以后再每月还一部分。”
　　那男人似乎有些不敢相信，愣了好几秒，始终没有反应。
　　最后嘴角哆嗦，激动地问道：“真……真的？”
　　他本来以为自己儿子没救了，可是现在就如同一个大奖砸中了自己一样。
　　虽然生活已经够苦了了，但是听到这个消息，男人双手合十，嘴里不断的嘟囔。
　　年战看了一眼一旁的沈郁，想了一会儿，才说道：“您儿子只是现在脱离了危险，但是术后感染的风险也是极大的，接下来用钱的速度可能像流水一样，您还是坐好准备。”
　　男人的眼中看不到一点差异，他惊喜的点头，不断的说：“只要人活着就行，钱没了赚回来就行。”
　　年战见此，这才点了点，又进了手术室。
　　男人看起来很开心，他在走廊上走了几趟，然后双手互相搓着。
　　他这才发现了沈郁和顾执。
　　“你们也是家人生病吗？”
　　沈郁摇了摇头，如实回答道：“我们就是坐一坐，待会儿就走。”
　　沈郁犹豫了一会儿，还是问道：“您儿子出了什么事？”
　　男人顿时有些难过，似乎找到了一个倾泻口，他便把自己的经历娓娓道来。
　　“我妻子很早就去世了，家里面就只有这么一个娃，不过我娃娃努力，高中考到了b市的清北附中，但是家里面没钱，我就想着这边的工资高，可以来打工，顺便照顾我娃娃。”
　　男人眼中十分骄傲，他继续道：“我娃娃今年高三，成绩一直稳定在前十，前几天他们老师还告诉我说我儿子不出意外一定可以考上清北，只是没想到现在出了这种事。”
　　沈郁感慨。
　　他看着男人，安慰道：“会好起来的，您不是说您儿子将来还会考大学孝敬您吗？”
　　男人苦笑：“我都不求这些了，只求我的娃娃能够平平安安，等他好了以后我就带他会老家，那边物价低还有房子，我回去多打两份工，给我娃娃做挣点钱，以后让他能够好好的。”
　　说着，男人更加难过了。
　　话是这么说，但是他现在已经五十了。
　　他的孩子今年才十七岁，他的余生还很长，但是自己却没有多少时间了。
　　等自己不再了以后，他的孩子该怎么活下去？
　　男人不敢想。
　　他使劲儿的揉搓着自己的脸，然后抬起头：“快回家吧。”
　　沈郁点头，和顾执一起离开了。
　　走出医院上了车，沈郁心里无比沉重。
　　“如果我爸爸有这么好就好了。”
　　顾执开车的动作一顿，然后不着痕迹的稳住了身形，他静静的看着前方，但是一双眼睛却忍不住的看向沈郁。
　　“小时候爸爸对我也很好的，那时候我身体不好，哥哥不在家，妈妈也没有，我就是他一手带大的，不过居婉进门以后，爸爸就不和我亲了。”
　　“再然后，他就不管我了，沈佳佳生病他可以放弃合同跑去m国，而我高烧发到四十度又不会说话，只能自己死熬，最后烧成了肺炎被回家的哥哥发现……”
　　“那时候我就在想如果我爸爸能够对我好一点该多好。”
　　只是没想到自己的父亲亲自弄断了他的腿，眼看着继母打断了他的手，居然没有任何阻止的意思，甚至还觉得自己是活该。


第138章 救人
　　顾执心里一抽，他以为沈郁会把伤痛一直埋在心里不会说出来，但是今天一听，让他心里泛着疼。
　　“顾哥，帮帮他们可以吗？”沈郁认真的看着顾执的侧脸，眼中没有丝毫玩笑之意。
　　为一个陌生人做到这种程度在别人看开的确是没必要，但是沈郁见不得人伤心。
　　顾执没有犹豫：“嗯，我已经让年战安排了。”
　　车开进了别墅，沈南乔已经在别墅门口等着了。
　　见车姗姗来迟，顿时迎了上去。
　　结果看见从车上下来的沈郁红着一双眼，跟个小兔子一样，顿时一慌：“怎么了，是不是被顾执欺负了？”
　　被中伤的顾执：“……”
　　好在沈郁连忙摇头解释道：“顾哥很好的，是我个人的问题。”
　　结果这话让沈南乔更加怀疑了，他眼神狠厉的看着顾执，眼里面看得出十分不开心。
　　“今天回哥哥家里面吃，小白给你做了你最爱吃的炒饭。”
　　一听到炒饭，沈郁口水都流了下来。
　　少见一双眼睛充满了亮光，最先的难过一扫而光，紧接着，他为难的看着沈南乔，然后看了看顾执。
　　沈南乔如鲠在喉，一时间有些气结。
　　“走吧。”
　　沈南乔语气很不好，但是顾执却很高兴。
　　听白果然准备了不少好吃的，不过这些东西都很清淡，想来也是为了照顾沈郁的身体才做的。
　　听白给沈郁盛了一碗炒饭，然后又倒了一碗汤。
　　沈郁好几天也不见油腥味，还不容易见了一点其他的东西，没有丝毫停顿就开始吃。
　　他给三个男人都夹了不少菜，三个男人高兴的同时却还是说道：“小郁，喜欢什么就自己吃，不要给我们夹。”
　　因为心疼少年没吃好，三个男人一会儿夹这个一会儿夹那个，没过多久沈郁的碗里的饭菜就像一座小山似的。
　　沈郁因为生了病，吃不了多少，吃了几口便去沙发上看电视去了。
　　吃完饭，佣人把饭碗收了，他们便都在沙发上陪着沈郁看电视。
　　沈郁对家庭伦理剧尤其喜欢，即便已经播出了不知道多少年的剧集，他都会翻来覆去的看，似乎看不腻一样。
　　而今天看的这一部电视很凑巧的就是沈南乔早年拍的一部电视剧。
　　这也是被黑的最惨的一部剧。
　　但是沈郁看的十分起劲儿，张着小嘴不停的评论，气氛也就这样不停的活跃起来。
　　沈南乔眼神微动，问道：“小郁，你想去拍戏吗？”
　　沈郁还沉浸在电视剧中无法自拔，当他听到沈南乔的话时，愣了几秒，然后摇了摇头：“我不喜欢人多的地方。”
　　沈南乔本来是因为想着沈郁小时候就喜欢和他一起对戏，感觉还挺好，又看见沈郁评论电视剧都和自己拍时的想法一模一样，有时候还会有一些新想法。
　　“不去拍戏也好，太累了，不过你要是想演戏，哥哥的公司随时为你打开，一线剧本随你挑选。”
　　沈南乔也不开玩笑，沈郁的条件很好，如果他上了荧幕，可能以后还会出现第二个沈南乔。
　　“不了不了。”沈郁慌忙的摇了摇头：“我还是喜欢画画哎，不过我以后要是失业了回去找哥，话先说好，到时候一线剧本一定要随我挑，不然我就不演了。”
　　沈郁第一次开玩笑对沈南乔来说十分受用，他的笑容都快咧到了耳后根子。
　　沈郁在沈南乔这里呆了两个小时，看着今天的家庭伦理剧演完了，他便回到了对面别墅睡觉去了。
　　初春，大雪已经化了。
　　这段时间是最冷的。
　　天气下着小雨，雪还没有化完，沈郁穿成一个球仍然觉得身体很冷。
　　第二天他起床就望着窗口的外面，他的目光看着树梢上芽簇带着一丝绿意。
　　忽然，他觉得自己的身体一暖，沈郁转过头，就看见顾执手里拿着一张毯子盖在他的身上。
　　“天这么冷，怎么这么傻不知道盖被子。”顾执随着沈郁的目光看过去，却没发现有什么异常的。
　　“你在看什么？”
　　顾执有些奇怪。
　　沈郁眯着眼，指了指窗外一排排的绿意：“顾哥你看那里，黑黑的树枝里面冒出了很多绿芽，是不是夏天要到了？”
　　顾执看了过去。
　　那树梢上面的确冒出了许多绿芽，就算雪也遮掩不住他们蓬勃的生机了。
　　“再过一个月，它们会长的很快，夏天的时候，它们会帮你挡住炽热的阳光。”
　　两人就这么看了十几分钟的嫩芽，然后才慢悠悠的去吃饭。
　　顾执背着书包，里面装着沈郁一天所有需要的东西。
　　而自己只带了一部手机。
　　他把车开到了校门口，找了一个隐蔽一点的位置便和沈郁进去了。
　　保安大爷年近七十，仍旧气势汹汹。
　　他走了过来，穿着黑色的保安装，气势汹汹地问道：“你们哪个班的，现在什么时候了，怎么现在才到？”
　　沈郁愣了愣，刚把请假表给销了，然后一脸奇怪的看着对方。
　　保安老眼昏花，有些尴尬，最后叮嘱道：“请假了也不能早一点回来上课吗，现在的学生呀，一天到晚就知道怎么玩，想想我们那个时候能读书都不知道多困难，哎……”
　　沈郁见保安老大爷还在忘我的说着，连忙拉着顾执走了。
　　终于跑到了校园小道上，沈郁这才松了一口气。
　　他拍了拍胸口：“真的太不容易了，保安老大爷是怎么招进来的？”
　　顾执猜测道：“应该是校长的亲戚。”
　　沈郁笑了笑：“顾哥，你可真会开玩笑。”
　　两人一说一笑的到了教室，正巧这时候已经下了课，沈郁一回来，白秋韵立刻就趴了过来。
　　小姑娘还是叽叽喳喳的说个不停，但是眼中却多了一份担心：“你没事吧，沈一禾那小子说你生病住院了，你身体怎么就这么差，以后跟着我们一起跑早操，我保证你能平安活到九十九岁。”
　　小姑娘的话逗笑了沈郁。
　　沈郁摊了摊手：“没办法呀，身体不太好，不过以后会注意的。”
　　顾执在一旁插不上话，周围的气息顿时就低了下来。
　　白秋韵这个小姑娘求生欲一向很强，连忙给顾执让了一个位置，满脸谄媚：“执哥，您坐。”
　　顾执深深的看了白秋韵一眼，坐到了沈郁的身边。
　　两人并没有在教室待多久，就被高翔叫到了办公室。
　　“小郁身体好些了吗？”没有外人在，高翔的声音温柔的滴水。
　　他看着沈郁瘦了一大圈，道：“身体是革命的本钱，以后还是要好好养养，每次生了病都要瘦很多，这样下去怎么能行。”
　　“医生怎么说，这种现象正常吗？”
　　高翔叹了一口气，心道这孩子果真要还好看着。
　　“医生说没事，只是自身的抵抗力有些弱，现在忽冷忽热，身体机能受不了。”
　　高翔了然，这才想起了自己还有事情要说，他清了清嗓子：“你们不在的这段日子里我们几个老师也商量了，因为数学竞赛初赛过了就改为了现场直播的形式，所以需要改变一下上课的方式，工作量很大，所以就把组分成两个班。”
　　见顾执不太高兴的样子，高翔连忙道：“你们的教学方式不用变化很多，只需要平日里多注意他们的心里素质就行了，所以以后的课程可以让他们多上台展示。”
　　“你们上课的时间都是一样的，而且两个班都隔的很近，小郁要是有需要的话去隔壁叫一下小顾就行了。”
　　高翔有些心虚，连带着语气也低了几份。
　　对于学校的这个决定，沈郁没有任何异议。
　　因为自己生病这几天落下了不少课程，所以沈郁晚上没回家，留在学校给大家上晚自习。
　　沈郁见顾执心情不太好，道：“顾哥，晚上我们一起回去。”
　　顾执挑了挑眉头，但是心情好了不少：“你不跟我回去跟谁回去？”
　　沈郁松了口气，和顾执道别后，抱着书就走了进去。
　　教室里有十二个学生，还全是男生。
　　沈郁进去的时候情况有些微妙。
　　但是沈郁对这方面反应慢，没有发现，直到他开始上课发现没人回应自己的时候，他这才抬起头看向他们。
　　“怎么了？”
　　沈郁觉得很疑惑，以为是自己题做错了，然后看了看黑板，心里快速默算了一遍，也没发现自己什么地方算错了。
　　“大家今晚精神不好吗，怎么都没人说话？”
　　以前大家聚在一起的时候气氛还不错，但是没想到一分了班后就开始冷场。
　　沈郁微微有些尴尬。
　　“我们不想上你的课，我们要去顾执那边上课。”
　　忽然，一个一米八几的男生站了起来，他的脸上看起来和沈郁似乎有深仇大恨一样。
　　沈郁更加尴尬了。
　　他自以为自己讲的不算差，因为前段时间他讲的很投入，问他问题的也有不少人。
　　为此，他更加投入这次的数学竞赛，因为知道自己上课声音小，怕大家听不清楚，还专门和顾执一起去买了一个扩音器用。
　　“周嘉棋，我是有什么地方讲的不明白吗？”


第139章 不相信也得信
　　周嘉棋毫不犹豫地回答道：“我一个朋友都告诉我了，你在c市一中的时候和沈一禾年年争倒数第一，短短半年的时间，你的成绩怎么可能提升这么快？”
　　沈郁反问：“为什么没有可能？”
　　周嘉棋一噎，干脆一不做二不休，直接走出了沈郁的对面。
　　周嘉棋眉清目秀，一米八的身高和站在讲台上的沈郁刚好可以平视，他恶狠狠的说道：“总之我不会上你的课，我们也同样不会上你的课。”
　　沈郁被气笑了。
　　觉得着男孩儿跟没长大一样。
　　“那你不满意你爸妈是不是还可以跟国家申请你不要他们了？如果你不喜欢我的课现在我就带你去隔壁班。”
　　周嘉棋一愣，半信半疑地问道：“真的？”
　　他没想到沈郁这么容易就答应了。
　　之前沈佳佳告诉自己沈郁脾气软他还不信，现在看来真的是欺软怕硬。
　　在班上的时候沈郁就经常使唤顾嘉言，肯定是因为觉得顾嘉言不太爱说话，看起来好欺负。
　　而自己今天这么一骂，沈郁当然害怕了。
　　周嘉棋得意洋洋的走出去，到了隔壁班。
　　这时，顾执周身都散发着冷气，他班上的学生每一个敢说话。
　　唯独周嘉棋像是看不到一样，直径走过开，道：“执哥，我和沈郁说了我来你们班上上课，沈郁教的不……”
　　“滚出去！”
　　周嘉棋脚步一顿，显然没反应过来。
　　他看向顾执，顾执正巧也看着他，四目相对，一瞬间周嘉棋的话戛然而止。
　　顾执本来因为和沈郁分开心情不好，而班上一群人跟个傻子一样，什么题也不会，更重要的事居然还有一个不长眼的邀进来。
　　顾执本来就是个脾气不好的人，他几乎咬牙切齿地吼道：“给我滚出去。”
　　他转向周嘉棋的方向，结果看见周嘉棋的后面跟着一个沈郁，顿时气焰就消散了几份。
　　下一秒双眼宠溺，似乎生气的不是他一样：“出了什么事吗？”
　　这变脸的速度禁止快比上川戏了，底下的同学看的木瞪口呆，倒吸一口凉气。
　　“周嘉棋想来班上学习，所以我就把人送来了。”
　　顾执看着周嘉棋，眼中带着一丝打量，然后问道：“不带了，这边的几个傻子已经够我受的了。”
　　他冷冷的看着周嘉棋：“既然这样，你还是直接给老高打个报告，我们两个能力都不强，教不会你。”
　　周嘉棋顿时间就急了，连忙说道：“顾哥，我不是这个意思，实在是沈郁的题我讲的听不懂，我……”
　　顾执算是明白了，把他心里的话说了出来：“是不是觉得沈郁提升太快，你觉得不服气，心里就觉得为什么这个小傻子能够考第二，我自己却只能的第三？”
　　周嘉棋的脸色很难看，这的确是他心里想的。
　　他想要极力否认，可是顾执根本没有让他开口解释的机会。
　　“你凭什么觉得人家沈郁就应该给你无偿上课，他生病了昨天才出院，今天晚上就来给大家上课，就是因为怕耽误你们去竞赛，但是你们却把这份责任当成了理所应当，要是你真是这么想的话，我现在立马和老高说我不教了。”
　　他本来就不愿意来，还不是高翔见自己油盐不进才对小同学下手。
　　“沈郁为了更好的备课，连新漫画也没发，就等着五一节你们考完了再说，因为声音小，讲课的时候声音哑了才知道可以带小蜜蜂，我想问问你，沈郁他有必要这么做吗？”
　　顾执的话句句诛心，周嘉棋居然一句话也不能反驳。
　　沈郁站在一旁呆呆地，显然没有反应过来周嘉棋这么做完全是因为他。
　　沈郁歪着头，目光有些震惊。
　　顾执顿时有些后悔了。
　　“小同学，不教了，我们回家。”
　　一些见机的同学很快就把还在上课的高翔叫了过来。
　　因为发生突然，学生也没讲清楚什么事，就光说竞赛队出了问题，现在顾执生气的要打人。
　　高翔一听，暗道不好。
　　都来不及找代课老师，直接就跑来了 ，毕竟上了年纪，跑过来的时候是气喘吁吁的。
　　他看成大家围成了一团，教室里面闹哄哄的，眉头顿时下意识地皱着：“你们都在干什么？不知道是上课时间，一个个说的这么大声，是不是就可以得特等奖了。”
　　顿时，大家安静如鸡，一个个回到自己的位置上，静静的看着高翔来处理这件事。
　　顾执把沈郁护在身后，唯独周嘉棋尴尬的站在一旁，不知道该去什么地方。
　　因此高翔立马就注意到他了，高翔皱了皱眉头，道：“周嘉棋，怎么不回自己的位置。”
　　周嘉棋脸色难看。
　　他的教室在隔壁班，现在闹成这样他也不好解释。
　　“沈郁你怎么也和顾执在一起，你不是在隔壁班辅导吗？”
　　沈郁嘟着嘴，眼中越来越委屈。
　　“老师，我不想教了。”
　　“啊？”高翔显然没有想到沈郁会这么说，一时间眼神复杂。
　　他心里有了个不好的预感，问道：“是不是在班上受欺负了？”
　　果然，沈郁眼里立马就有了变化。
　　顾执是时候解释道：“高老师，我和沈郁自己也是学生，并且有些知识我们也教不了，现在小同学生病了才出院，我打算去学校开个证明休学一段时间。”
　　高翔心里一惊，知道事情不简单了。
　　“到底怎么回事，一个个怎么都不说话？”高翔自然不会同意沈郁和顾执离开。
　　开玩笑，顾执和沈郁可是他们清北附中的招牌，他们这些老师可是比不上这两位。
　　顾执没说话，只是目光冷冷的看向周嘉棋。
　　“周嘉棋，你自说是怎么回事。”
　　高翔立马就清楚了这事肯定和周嘉棋脱不了关系，忽然他想起了周嘉棋应该是隔壁班的才是，语气顿时严肃了起来：“周嘉棋，自己告诉我怎么回事，不然到时候别怪我让组长把你踢出去。”
　　他对周嘉棋的印象挺好的，毕竟他的学习成绩好，父母也会及时和他沟通，因此他对周佳琪的能力还是值得肯定。
　　周嘉棋内心一慌，因为以前高翔对自己都是客客气气，不说一次重话的，今天还是第一次对自己这么说。
　　到底是年少，自觉的受了点委屈就是天大的委屈，因此十分不服气地说道：“沈郁的成绩根本不真实，沈佳佳都说了他以前成绩不好，还有他哥也是一样，两兄弟的成绩简直是一塌糊涂，所以他们怎么可能考这么高的分数。”
　　高翔像沈郁一样反问：“怎么不可能？”
　　他见自己学生的脸色难看，继续道：“沈郁以前的成绩差我自然知道，但是你自己有没有发现他的分数每次都在上升，每次都在进步，而沈一禾是我亲自叫出来，他的能力我比谁都了解，如果说他们的成绩不真实，我高翔第一个不同意。”
　　“还有，周嘉棋，我知道你不服气，但是你自己的成绩也看见了，语数外总分就450，你就考了三百多分，而沈郁却考了四百多分，顾执等我分数就更不用说了。”
　　“我现在给你一道数学题，你自己做一做，我问你，你能在半小时内做出来吗？”
　　高翔的灵魂提问直接让周嘉棋败下阵，可是少年红着眼，几次想要说话，不过嘴角动了两下，仍旧找不到反驳的理由。
　　高翔不知怎么忽然笑了笑：“我可以肯定，沈郁可以在十分钟内做出来。”
　　周嘉棋这次彻底无言。
　　最后，他干脆一不做二不休：“那我不参加这次的竞赛了。”
　　学生之间发生了这种矛盾，高翔不得不重视，他把数学组长叫来了，数学组长表示十分失望，二话没说，把周嘉棋踢了出去。
　　学校的好学生到处都是，周嘉棋少了就少了，但是绝对不能让沈郁寒心。
　　为此，数学组长在放学后专门开了一个小时的会议，大致就是如果再发生今天的事情，那么直接回班上去，严重的记过。
　　这件事以后大伙儿的学习热情更加高涨，对沈郁也更加佩服。
　　因为顾嘉言经常叫沈郁小公子的原因，大家便把它当成了外号。
　　“小公子，你给我看看这个怎么算奇偶函数。”
　　“小公子，你看看这里用二倍角公式对吗？”
　　“小公子，这道题可以这么解吗？”
　　……
　　大家的热情让沈郁有些招架不住，但是他性子软，有应必答。
　　也因此大家对沈郁更加敬佩。
　　谁以后要是再说小公子学习不好，那么他就要把这一叠叠的卷子扔到对方的头上。
　　能够做出这么多题的可能是学渣？
　　别开玩笑了！
　　四月末尾，五月临近。
　　沈郁越来越忙，每天画画的时间直接缩短到了一个小时。
　　他为了在考前多讲一些知识点，便直接住在了学校。
　　顾执为此特别不开心，当晚就把少年压在身下狠狠的欺负了一番。
　　当少年水汪汪的大眼睛疑惑的看着自己的时候，他顿时觉得自己就像一个欺负小孩儿的怪叔叔一般。


第140章 顾哥，你是我的小幸运
　　“以后都住在这里吗？”
　　顾执的语气里有些说不出的委屈，他在想别墅哪里不好了，床大，佣人多，更重要的还有吃不完的薯片。
　　想吃炒饭随便吃，想喝可乐随便喝。
　　不管哪一点都比着宿舍好。
　　他见沈郁在走神，一只手抱住了沈郁的腰。
　　沈郁似乎不习惯，想要向后退两步，但是男人的手掌就像是烙铁一样，根本挣脱不开。
　　“顾哥，你放手。”
　　顾执摇了摇头，耍起了无赖：“我不放，除非你回答我的问题，不然我就这么抱着你，抱你一辈子。”
　　沈郁的耳垂立马就红了起来，他不好意思地锤了锤沈郁的胸口，压低了声音：“再过两天就要去y省比赛了，我想在学校能够方便一些，同学们有什么问题也可以问我。”
　　他既然做了一件事，就要把它坐好，绝对不能辜负自己。
　　顾执无奈，捏了捏他的鼻子，恶狠狠地问：“有没有人告诉你你是个工作狂？”
　　沈郁诚实地摇头。
　　他只是觉得自己应该对这些同学们负责。
　　他们既然选择了相信自己，那么他也一定要做最好的自己。
　　“同学们对我都很好，我当然不能辜负他们了。”
　　“所以你就辜负了我是不是，嗯？”顾执的尾音酥麻入骨，沈郁内心一颤。
　　他觉得顾执对自己耍流氓，傲娇的哼了一声，没理他。
　　顾执就觉得自己家的小同学不听话了，干脆一不做二不休，直接关上了寝室门，把人抱上了床，然后整个身子向下倾倒。
　　沈郁吓了一大跳，脸色爆红。
　　因为顾执身下有东西抵着自己，让他有些难受。
　　他的手抓着身下的床单，想要立起身，但是这个动作实在是太难了，刚起来就因为重心不稳有重新躺在了床上。
　　在慌忙之中，他的双手搂住了顾执的脖子，也不知道是不是顾执有意为之，沈郁下一秒就感觉到自己的嘴传来了温润的触感。
　　他挣大了眼睛看着顾执的额头，然后用手紧紧的抓着顾执的短发。
　　他刚张开口，顾执就更加得寸进尺。
　　半晌，顾执才意犹未尽地松开了嘴。
　　他看见沈郁脸色难看，心里咯噔一声，暗道糟糕。
　　早知道就不这么得意忘形，他觉得沈郁这个样子应该是生气了。
　　“小同学，我不是故意的。”
　　这话说的他都不相信。
　　显然沈郁也是一样。
　　他眼角微红，嘟着嘴，转过身，哼哼唧唧。
　　顾执一听，心里又是一阵涟漪。
　　要是这声音放到床上……
　　顾执发觉自己又想歪了，顿时一阵懊恼，解释道：“小同学，这次是我冲动了，下次我再也不这么做了。”
　　说着，他看着沈郁红润的嘴唇，感觉自己还有一种想吻的冲动。
　　顾执的目光如狼一般，棕色的眸子闪烁着光芒，沈郁浑身不自在，他敲了一下顾执的脑袋，奶凶奶凶地说道：“以后还在学校做这种事我就我去大哥那里睡。”
　　本来以为自己够凶，能够威慑住顾执，但是显然沈郁是想多了。
　　并且他和男人似乎不再一个频道上面。
　　男人被“不能再学校做”这种词给吸引住了，他一时间有些拿不定主意，问道：“不准我在学校亲你，那么可以在家里做吗？”
　　沈郁显然没有想到这里，他小脸此刻红的像个苹果，凶巴巴的说道：“不能让任何人看见！”
　　顾执心里一吸引，总觉得自己的春天要来了，用一句诗句来形容他的心情就是守得云开见月明。
　　五一节，学校罕见地放假将近半个月。
　　沈郁在五一节的前一天也和顾执一起回家收拾行李了。
　　这次他们也是带队老师中的一个，而最重要的是他要去签售会现场。
　　数学竞赛到最后只选了六个人，三男三女，这几个学生都是经过层层选拔才留下来等的。
　　数学竞赛最先是笔试，然后就是现场作答，其中笔试最简单，现场作答最考验考生的心态。
　　为了能够更好的熟悉坏境，学校不惜用重金包下了几间五星级酒店的房间来让他们住。
　　“考试前千万不能洗澡，也不能玩手机，更不能跑去外面，最重要的是千万不能乱吃东西，这一点是最忌讳的。”
　　考前什么事情都可能发生，因此带队老师千叮咛万嘱咐，就怕这些孩子太兴奋了而分心。
　　几个考试再三保证不会做这些事情，带队老师这才当他们去休息了。
　　紧接着，他看向了沈郁，脸上笑呵呵的，皱纹顿时挤在了一起，喜爱之情溢于言表：“小郁啊，你们是不是要出门，要多久的时间，我们再过两天就要去参加比赛了你们能回来吗？”
　　沈郁点了点头：“我们明天晚上就回来，第二天再去比赛现场。”
　　带队老师这才松了一口气。
　　他没问沈郁干什么。
　　毕竟人家是拿着自己的假期来带队的。
　　沈郁和顾执出了酒店，就来到了y省的一栋别墅。
　　别墅比b市的要大，但是装修并不精致。
　　顾执以前让人收拾好了，因此沈郁觉得别墅还是不错的，倒是顾执一双眼睛满是嫌弃。
　　沈郁换了一双拖鞋上了楼。
　　顾执没有跟上去，而是转身进了厨房。
　　他想着明天的签售会沈郁肯定会忙得脚不沾地，依照他的性子，可能连饭都舍不得吃一口。
　　因此他想着看看能不能做出什么好保存的饭菜。
　　顾执在楼下研究菜谱，沈郁则是在楼上练签名。
　　正巧这时候他的手机屏幕亮了起来。
　　他一看，是瑚安发来的消息。
　　瑚安[浮生，你们到y省没有，需不需要我去接你们？］
　　浮生[我和顾哥已经到了，现在已经到了别墅，明天你们不用接我，我和顾哥有开车过来。］
　　瑚安发了一个了解的表情。
　　[这次公司请了十几个保镖，就是怕上次的事情再发生，而这次我们千挑万选，选出了一千名粉丝来现场签名，所以这次的工作量并不是本大……］
　　其实这话说的连瑚安自己都不相信。
　　最后瑚安闭了嘴。
　　沈郁其实并没有任何怨言，能够有这么多人不远千里来见自己一面，说明他的作品这些人一定会喜欢。
　　[我的新漫画会在高考之后发，并且我想在那段时间多签点书，然后以**的方式送给大家。］
　　瑚安[那你准备签多少本，我让出版社这边给你送过去。］
　　对于沈郁免费赠送的事情瑚安并没有惊讶，她觉得这才是沈郁会做的事情。
　　和浮生也在qq上相处了几个月的时间，他是怎样的人瑚安大致可以确定。
　　他相信能够在大雪天把短缺的食物让给她的人人品绝对不会差。
　　[这次粉丝报名的人数的确是出乎我们的意料，一天的时间报名人数高大五十万，技术小哥的头发差点都掉没了，最后我们才几十万名粉丝中选出了几千人。］
　　能够有入场资格的绝对是铁粉。
　　比如说要看后台打赏，然后调查问卷等问题，这些人是在几十万人中脱颖而出的。
　　沈郁惊讶的看着瑚安给自己发来的消息，忽然眼眶有些酸涩。
　　他真的没想到会有这么多人喜欢自己。
　　以前的他以为他可能一辈子都烂在家里了。
　　可是后来他有了顾执，有了几位师兄，还有护犊子的师兄，除此之外，还有一群可爱的粉丝。
　　沈郁忍住发红的眼泪，快速地打下几行字[五千本吧，八月十五号公布名单，二十号之前争取全部发出去。］
　　沈郁放下手机，跑去找顾执。
　　他的手抱住顾执的腰，眼眶红红的。
　　顾执吓了一大跳，心疼的给男孩儿擦着眼泪，不断地问道：“这是怎么了？”
　　沈郁被这么一问，还微微有些不好意思，半天才说道：“顾哥，你是我的小幸运。”
　　顾执一下子就笑了，半开玩笑道：“怎么就是你的小幸运了？”
　　沈郁想了想：“顾哥一出现，一中班上的那群人就不敢欺负我了，老师开始重视我了，我走路越来越快了，说话越来越明了了，我可以开开心心的画画了，现在我有了两千多万的粉丝，我似乎觉得全世界的人都开始喜欢我了。”
　　沈郁睡着，黑漆漆的眸子闪闪发光，好像一颗纯净的黑宝石，他抓着顾执的衣服，特别激动：“顾哥，以后是不是还有很多人喜欢我？”
　　顾执看着少年，少年的头发有些长了，遮住了他的眼睛，但是少年的眼睛仍旧闪耀，让人离不开视线。
　　他愣了几秒，然后揉了揉少年的脑袋，低沉的语气带着一丝宠溺：“嗯，全世界都应该喜欢我的宝贝。”
　　他有自己的私心，他觉得他的宝贝只能自己一个看，可是他又觉得应该让全世界都知道他宝贝的好。
　　忽然顾执想到了一件事，道：“欧黎也来y省了，邀请我们晚上去吃晚饭，说是要给你道个歉，你去吗？”
　　意思就是问你原谅他吗。
　　沈郁抿着嘴，静静的看着顾执：“顾哥希望我去吗？”
　　顾执毫不犹豫地点头，仔细分析道：“欧黎和我是穿着裤裆长大的兄弟，我自然希望你们之间有什么矛盾可以说开，不过上次的事本来就是他不对……”
　　“我去。”


第141章 小醉鬼
　　顾执的声音戛然而止，随后，他露出了舒心的笑容。
　　他知道沈郁在为他着想。
　　吃完饭，顾执和沈郁一起去了夜魅。
　　沈郁走进去的时候有些犹豫，嘴上嘟着：“我就说欧黎不是什么好东西，选个吃饭的地方都是夜总会。”
　　顾执猛然听到这句话，顿时觉得自家小同学真的可爱。
　　“夜魅是欧黎的财产，而且你们两个现在都是公众人物，夜魅狗仔队进不去。”
　　沈郁这才了然。
　　要不是顾执给自己解释，他都要误会欧黎了。
　　两人来到四楼。
　　夜魅的四楼空无一人，那是因为欧黎今天为了表达自己真诚的歉意，专门不对外快放。
　　来到了指定的地点，顾执推门而进。
　　欧黎已经来了很久了。
　　房间里安了一张大桌子，上年摆的全是一些沈郁爱吃的东西。
　　他一看见沈郁来，连忙错了搓手，脸上有些不好意思：“你们来了？”
　　顾执没点头，带着沈郁直接坐在凳子上。
　　欧黎也不尴尬，也跟着他们身后坐了下去。
　　顿了几秒，欧黎再次站起来，到了一瓶气泡果汁，道：“小公子，之前做的事情是我不好，是我识人不清，现在唐绍已经被我封杀，相信也翻不出来什么风浪了，所以我们以前的不快乐在现在这一刻消了成不？”
　　欧黎回忆起之前他说的那些话的时候恨不得打自己两耳巴子。
　　被唐绍耍的团团转，居然都没有反应过来。
　　沈郁又黑又大大的眼睛静静的看着欧黎手上的气泡果汁，眼里带着一丝好奇，根本没注意听他讲的什么。
　　慢慢的，沈郁手接过了那杯果汁。
　　欧黎松了一口气，紧接着就听到沈郁用自己的小奶音问道：“这个是什么？”
　　欧黎还没说话，沈郁直接就喝了一大口。
　　只见少年眼睛眨了眨，最后舒服的闭着眼享受，像一只慵懒的猫，舔舔自己的嘴角。
　　“小公子，这是我们的酒保用鸡尾酒和果汁调的汽水，要是你喜欢我再给倒几杯。”
　　说着，欧黎就准备再给沈郁倒一杯。
　　结果却被顾执阻拦了。
　　顾执见沈郁还要喝，直接把沈郁手里的被子夺了过来，沈郁不乐意，伸手要抢，顾执干脆一口就把剩下的果汁全部喝完了。
　　沈郁想要发脾气，却被顾执圈在怀里。
　　果汁里面怼的有柠檬水，这气味意外和沈郁有些相似。
　　怪不得小孩儿喜欢喝。
　　“给你倒牛奶，这果汁是酒做的，你不能喝。”
　　虽然纯度不多，可是液体里面还是有酒。
　　顾执威胁的望向欧黎：“让人撤下去。”
　　欧黎见沈郁脸红了，他有些头疼。
　　酒的纯度本来不高，他们这些人喝真的和果汁没什么两样，只是他没想到沈郁的酒量居然这么低。
　　才短短几分钟，笑脸就跟一个红苹果一样红的不行。
　　“撤撤撤，马上就撤。”
　　欧黎叫来了楼下待命的服务生把酒撤走。
　　沈郁眼巴巴的看着好喝的果长翅膀飞走了，迷糊的双眼顿时就激动了，把顾执的衣服拉出了褶皱，嘴巴微微嘟着。
　　“顾哥，我的果汁飞走了，帮我拿回来还不好？”
　　少年的双眼纯净的让人无法一开眼，顾执觉得自己的心脏噗通噗通的响着，似乎在告诉自己此刻内心的激动。
　　少年见身边的男人不给自己回应，就从凳子上站起来，想要去追自己的果汁。
　　顾执跟着站起来，抱住沈郁，哄道：“小同学，乖呀，回去就给你喝好不好？”
　　沈郁一愣，转过头，东倒西歪的身子靠在他身上，然后歪着头，一本正经地问道：“真的？”
　　顾执点头：“不骗小同学。”
　　沈郁嘻嘻一笑，带着酒意：“嘿嘿，那我们回家，把果汁也带回去。”
　　说着，就拉着顾执往外走。
　　本来以为会吃个半小时的欧黎此刻站在原地不知道怎么办才好，他正思考着这道歉算失败还是成功的时候就听见顾执叫他。
　　“让人把果汁放到我车上。”
　　未了，他就听见顾执补充了一句：“这次做的不错，北郊的那块地你拿去吧。”
　　欧黎：“？？？”
　　他算不算被意外砸中了？
　　北郊不管是哪行哪业，都盯着想要。
　　他虽然是开娱乐公司的，但实际他也想要开发北郊的地。
　　他找人托了关系，可是削尖了脑袋也没有挤进去，大家都说被一位阎王爷看中了。
　　可是没想到人人都说的阎王爷居然是自己的好兄弟。
　　等顾执抱着沈郁离开以后，欧黎仍旧有些没反应过来。
　　紧接着，他就看见了北郊转让书的合同，整个人更加不真实了。
　　——
　　顾执把小醉鬼给抱回了家。
　　小醉鬼一路上唧唧歪歪，和平日里的可爱不同，小醉鬼的语气里多了一丝霸道。
　　就比如现在，小醉鬼扒拉着顾执的衣服，小嘴一动一动的。
　　顾执抱着他都有些吃力，干脆一点就让佣人把毛毯抱下楼，他把小醉鬼放到了沙发上。
　　他蹲下去给小醉鬼脱鞋子，但是男孩儿十分抗拒，一双小脚不停地乱蹬。
　　“小同学，乖乖的，我给你脱鞋子。”
　　对于沈郁，顾执脾气一向很好，沈郁闹腾了一路，压根就没脾气，还觉得他家小同学就应该这个样子才对。
　　沈郁似乎听到了顾执的话，稍微没这么闹腾了，可是依旧不愿意让顾执给他脱鞋子。
　　“睡一觉好不好？”顾执继续柔声问道。
　　这时，佣人已经把毛毯还有提前准备好的醒酒汤给准备好了。
　　刚递过去打算让沈郁喝，结果下一秒沈郁手一扬，醒酒汤撒了一地。
　　顾执微微有些无奈，他对着佣人说道：“你们先下去。”
　　“顾执！”
　　忽然，原本还比较安静的沈郁忽然从沙发上站了起来。
　　站起来的高度比顾执高了一点点。
　　他迷糊的双眼看着顾执，歪着头，然后双手叉腰，大叫道：“顾执，你养狐狸精了！”
　　顾执：“！！！”
　　他把手机拿下来，按下了录像。
　　紧接着，沈郁又趾高气昂地说道：“你敢养狐狸精我就……我就……”
　　沈郁想了半天，说不出来自己还要说什么。
　　顾执挑了挑眉头，把小醉鬼抱了下来。
　　站的这么高，还左摇右晃地看的他的确是心惊胆战。
　　“我要是养了小狐狸你要怎么样？”
　　他顺势带着沈郁做到沙发上，沈郁双腿放在顾执大腿的两边，双手搂着脖子，仰着小脑袋，声音带着委屈：“顾哥不能养小狐狸，养我一个就够了。”
　　顾执心里一软，赶忙答道：“只养你一个人。”
　　然而沈郁并不乐意，在顾执的胸口狠狠的拍了几下，带着一丝指控：“顾执你骗人，上次那个狐狸精就睡在你床上！”
　　要不是他去的早，可能他家顾哥都不纯洁了。
　　那个女人这么老，怎么可能配得上他们顾哥。
　　顾执哭笑不得，即使知道自己身边的这位是小醉鬼，可是仍旧耐着心思说道：“没养狐狸精，就养了你这么一只猫。”
　　想了想，有说道：“还养了一只狗。”
　　沈郁立即恶狠狠的看着他，似乎他做了什么坏事一样。
　　顾执笑了笑，猜测小醉鬼肯定又误会了：“小猫儿养了一只狗，四舍五入可不就我养的吗？”
　　沈郁仍旧不开心，道：“那也不行，我养狗，你养我。”
　　“好好好。”
　　顾执在沈郁的屁股上拍了两下，结果发现小醉鬼不知道什么时候已经睡着了。
　　小醉鬼不闹腾了，自然可以顺利地把人抱上楼，他把被子搭在小醉鬼的身上，上了楼。
　　他怕沈郁不舒服，所以拿着一个盆在床边守着，他把沈郁的视频看了一遍又一遍，越发觉得自家小同学又可爱了几分。
　　第二日，沈郁起了一个大早。
　　他的脑袋有些晕，看了一眼时间，发现已经早上七点了。
　　忽然想到了今天还有签售会，手机里瑚安已经给自己打了二十几个电话了。
　　他连忙回拨了过去。
　　瑚安那边是秒接：“浮生，你怎么还没有来，现在粉丝大部分都到了现场了，是不是遇到什么事了？”
　　沈郁哪里知道。
　　他从昨天喝了一杯果汁以后就开始断片了。
　　“四十分钟后我就过来。”
　　还好签售会的现场离图书馆并不远，走路过去也只需要三分钟的时间。
　　瑚安稍微松了一口气，但还是忍不住催促了一下。
　　“那你快一点，粉丝们都还等着。”
　　虽然签售会八点半才开始，可是他们还有很多没有准备好。
　　只有沈郁准备了他们才能开始交接工作。
　　挂了电话，沈郁看向四周都没有见到顾执，想来应该在楼下。
　　眼神看向了房间的沙发上，在沙发上顾执已经把衣服给他准备好了。
　　沈郁心里一暖，拿着换洗衣服就去了浴室。
　　只是匆匆洗了个澡，沈郁就出来了。
　　他下了楼，顾执已经坐在餐桌上看报纸，他的面前摆着两份油条包子还有一碗稀饭。
　　顾执听到了声音，转过头，向沈郁招了招手：“过来。”
　　沈郁慢慢的走了过去。
　　“慢慢吃，时间来得及。”
　　现在才七点一十五，七点半前出门都来得及。


第142章 签售会
　　顾执的话就像是定海神针，因此他边吃油条边问道：“顾哥，我记得昨晚我还去吃饭来着，怎么就回来了。”
　　他的脑袋就像是断了片一样，一片空白。
　　顾执的神色一变，暧昧问道：“真想知道？”
　　沈郁有一股不好的感觉。
　　只见顾执拿出手机，递给了沈郁：“自己看吧。”
　　沈郁打开手机的录像，就看见一头乱发的自己穿着鞋站在沙发上，上手叉腰，和街上的泼妇没什么两样。
　　“顾执，你养狐狸精了！”
　　“你敢养狐狸精我就……我就……”
　　“我要是养了小狐狸你要怎么样？”
　　“顾哥不能养小狐狸，养我一个就够了。”
　　……
　　沈郁听到这里，已经没有勇气再听下去了，他羞红着脸，赶快把油条塞到嘴里，嘟囔道：“顾哥，走啦走啦，签售会要迟到了。”
　　顾执笑了笑，知道小同学这是在转移借口。
　　他默默的看着小同学悄（咪）咪的把视频删掉，并没有告诉他他已经备份了十几分，不管是早平板还是电脑上都有。
　　因此他还很好心的提醒道：“小郁，去文件夹里面删，相册里删不干净。”
　　沈郁觉得有些奇怪，但是想了想也是，因此点了点头，喜滋滋地把他的丑视频给删掉了。
　　他把手机还给了顾执，拍了拍手，心里可开心了。
　　“顾哥，以后不许拍我的丑视频。”
　　未了，沈郁还教育道。
　　“我也是要面子的，这种事情只允许今天这一次，不然，哼哼！”
　　说着，就抡起了自己的拳头。
　　顾执黑漆漆的深邃眼眸看着对方白净的小手，有一种想要上前捏一捏的感觉。
　　“小同学，我真的只养了你一个。”
　　现在一个，以后也只能是一个。
　　当然如果小同学愿意去领养一个小崽子他也不介意。
　　以后有人能够照顾他总归是好的。
　　他觉得这种事情应该等少年再大点了再提。
　　现在他们还年轻，但是以后他们会慢慢变老，最后没入黄土，成为一堆白骨。
　　他的小同学应该长命百岁。
　　正当自己思考之际，沈郁已经吃完薯条，跑到了玄关处。
　　他转过头，疑惑地看着顾执，问道：“顾哥，刚才你说什么？”
　　顾执站起身，走到玄关出蹲下去，熟练地给沈郁穿鞋。
　　“没听清就算了，以后会知道的，不是什么大事。”
　　沈郁这才点了点头。
　　既然顾执说了不是什么大事，那么四舍五入就不是什么事。
　　两人并没有开车过去，因为图书馆离别墅的路程只有两三分钟左右。
　　他们走的是图书馆的后门，他到的时候瑚安已经到了。
　　不仅如此，这次粉丝都还没有进入图书馆，他们都十分井然有序地排着队，默默地等着工作安排。
　　在周围，是公司请的十几个保镖，看样子是因为怕发生上次的意外。
　　图书馆今天因为沈郁的到来并没有对外开放。
　　沈郁来的时候瑚安就给他说了流程。
　　“今天的签售会不会太久，粉丝们大部分已经开了，中午辛苦一下，休息半小时后有一个粉丝提问环节，到时候你只需要在台上回答就行了。”
　　沈郁听了，立马紧张起来：“怎么没人告诉我。”
　　他知道有签售会，可是并不知道这其中的流程，他以为就和上次坐着签名就好。
　　“公司临时决定的，放心吧，粉丝们不会问什么过分的问题，而且这里全是铁粉，每个人都是千挑万选出来的，就算答的不好粉丝们也会适当包容。”
　　沈郁仍旧苦着脸，他看着外面还冒着寒风的粉丝，顿时心疼了。
　　“那她们怎么都不进来，今天早上下了下雨，肯定有人打湿了，让他们进来吹空调吧。”
　　沈郁想的很简单，粉丝们不远千里来看自己是因为对自己喜欢，而自己虽然不能顾及到每一个人粉丝，可是能帮一把的肯定会帮助。
　　“这个不太好，图书馆不大，这么多人肯定装不下。”瑚安有些为难。
　　沈郁想了想，看向了顾执：“顾哥，前面那条街是不是小吃街，你让工作人员去买点热饮过来给粉丝们暖暖肠胃。”
　　顾执二话没说就答应了。
　　因为粉丝众多，顾执动用了关系，让周围全部的快餐店都准备热饮。
　　不出二十分钟，就有快递员开着车过来发热饮。
　　沈郁看着大家都还在忙签售会的进程，他悄悄地对着瑚安说道：“安安姐，还是一切从简吧。”
　　瑚安没有拒绝，和公司沟通后，立马开始组织签售会。
　　顾执拿着一本漫画书，递到了沈郁的面前。
　　沈郁疑惑地抬起头。
　　“你的新版漫画，我想要个to签。”
　　他说过沈郁每一次的签名会他都要要是第一个。
　　沈郁大手一挥，签了自己的名字，还画了两个精致的小人在上面。
　　顾执高兴地把漫画收了起来，开始帮沈郁端茶递水。
　　十一点五十的时候，沈郁甩了甩自己家已经酸疼的手，看着长龙般的队伍，还不知道什么时候才能签完。
　　有些粉丝们想要合照，却被沈郁拒绝了。
　　他很抱歉地告诉她们：“这次就不能跟大家合照了，因为明天我还有很重要的事情要做，所以签售会的时间只有一天，作为补偿，我会在暑假的时候送出去几千本漫画出去，大家到时候有兴趣的可以去看一看窝。”
　　粉丝们性子软，似乎和沈郁一样。
　　她们点点头：“谢谢小浮生，你既然忙那我们就不要合照了。”
　　能够来现场本来就是意外之喜了，至于合照只是他们的希望而已。
　　每个人都有自己的难处，只要在合理的范围内，大家都能理解，更不要说在粉丝的眼里爱豆们都是带着自然滤镜的。
　　中午十二点，沈郁已经饿的饥肠辘辘了。
　　瑚安知道沈郁身体不好，专门停了半小时的时间让沈郁休息。
　　可是图书馆没什么去处，沈郁单独去上了个厕所回来之后就看见他之前的桌子上居然多了一碗猪脚饭，正热腾腾地冒着热气。
　　“顾哥，你做的吗？”
　　沈郁一眼就看出了那保温盒是家里经常用的那个，没想到顾执居然带来了y省。
　　“刚回去乘好送过来的，现在还热乎着，把它吃了吧。”
　　沈郁喜欢吃葱，所以不管是在炒饭还是做菜上面，顾执总会撒上很多葱花。
　　这次也是一样，姜黄色的猪脚饭在灯光下闪烁着光芒，绿色和白色的葱花显得更加美味，更别说那不断冒出来的香气了。
　　沈郁虽然饿，但是也没有立刻吃。
　　他反问道：“顾哥，你吃了吗？”
　　顾执一直陪着自己，而他去洗手间也不过五分钟后的时间，他可以想着顾执几乎是一路奔过去的。
　　保温盒很大，顾执怕自己饿着不够吃，狠狠地舀了不少在里面，自己一个人根本吃不完。
　　他干脆找瑚安拿来了一个一次性的碗筷，把保温盒里面大部分的猪脚饭都倒在了顾执的碗里。
　　“顾哥，你多吃一点，不要饿着了。”
　　沈郁食欲小，平日里吃饭的量真的和一只小奶猫差不多。
　　因此沈郁的碗里面根本没多少猪脚饭。
　　顾执皱了皱眉：“全部给我了，自己就吃这么一点？”
　　那点猪脚饭可能猫都不够吃。
　　但实际沈郁觉得很正常，因为他吃得真的不多。
　　于是两人你推我让，在场的粉丝不停地拍照，偷偷舔屏，也有的上传到了小视频上面。
　　粉丝专门为沈郁建了一个#画师浮生＃的主题。
　　几个月的时间浏览量已经到达了八百多亿，这足以看出沈郁到底有多受欢迎。
　　[嘤嘤嘤，为什么我觉得这一幕好有爱有木有。］
　　[三秒钟，我要那个黑衣小哥哥的所有信息。］
　　[楼上的别想了，那是浮生小哥哥的专属保镖，浮生小哥哥也说过那是他的朋友。］
　　[楼上说的不错，但是只有我觉得不只是朋友这么简单吗，一个朋友居然可以为了另外一个朋友跑到y省，而且还亲自炖猪脚饭吗？如果有，请给我一百打。］
　　[真的一个比一个能说，民政局你自己说是我抱你来还是自己来。］
　　网友们都在哪里yy，评论区少见的一阵和谐。
　　沈郁正吃着饭，虽然他的猪脚饭少，可是顾执吃得快，没一会儿就吃完了，而沈郁嘴里还包着不少饭。
　　“慢慢吃吧，待会儿吃一点再去问答会也没事。”
　　顾执连忙给沈郁倒了一杯温开水，就怕小家伙一不小心就被噎住了。
　　沈郁摇了摇头：“这怎么可以，说是多少点就要多少点。”
　　说完，沈郁吃完最后一口，下意识地用袖子开了一下嘴。
　　好在顾执做的猪脚饭并不油，再加上今天沈郁穿的天蓝色衣服，看不太出来。
　　沈郁闻了闻自己的衣袖，嗯……一股猪脚饭味。
　　顾执揉了揉对方的脑袋，觉得家里的可乐都没有沈郁的脑袋柔软。
　　休息了半小时，沈郁准时来到了问大会的现场。
　　有些粉丝要了签名以后就回去了，并且座谈会都是网站亲自挑选的，不多不少，刚好八百人，图书馆已经被坐满了。


第143章 兴明哲
　　网站专门给沈郁摆了一张沙发还有一张桌子，桌子上面还有几瓶矿泉水。
　　主持人很和蔼，瑚安告诉沈郁主持人也是公司里面的编辑，并且关系和她不错。
　　瑚安的话让沈郁放松下来，他坐在沙发上，耳朵上贴着一对耳麦，但是沈郁并不太喜欢，总是想要去摆弄一下。
　　支持人见了半开玩笑：“小浮生，这麦可就只有一副啦。”
　　沈郁动作一顿，看着下面哄堂大笑的声音，小脸像一只煮熟的虾子。
　　主持人见活跃的差不多了，道：“我们的小浮生还小呢，大家笑他干嘛。”
　　主持人转过身，看着沈郁，问道：“浮生大大，网上有很多人都在问你真的只有十七岁吗？”
　　沈郁摇了摇头：“不是。”
　　主持人一愣，心道难道年龄还真是假的。
　　正想开口圆过去的时候，就听见沈郁一本正经地说道：“两个月前我就十八了，现在已经成年了。”
　　主持人微微一愣，台下的观众提起的小心脏也放了下去。
　　顾执站在台下看着沈郁的一举一动，眼中溺着光。
　　他的小同学就应该站在聚光下。
　　“下面就是粉丝的提问环节了，我想问问我们的浮生大大紧不紧张。”
　　说着，大家的目光就看见台上的小孩儿眼神顿时一动，然后诚实地点头：“怕。”
　　不过他的目光意外和顾执交汇，他静静地看着对方，见到顾执棕色的眸子满是对自己的肯定，沈郁又道：“现在不怕了。”
　　主持人见沈郁状态真的还不错，便开始让粉丝自由提问。
　　前五个问题都是主持人抽问的，大多数都是问沈郁的漫画。
　　沈郁出了最开始一个问题显得有些紧张外，其余都是从善如流地对答。
　　接下来就是沈郁自己开始抽了。
　　粉丝们的手里面都有号码牌，从一到八百。
　　沈郁想了一会儿，也不耐人寻味，道：“三十二号吧。”
　　三十二号站在第一排，念到自己的时候还微微有些不敢相信。
　　三十二号是个十七八岁的小姑娘，她分脸上十分激动。
　　主持人把话筒递给她的时候还微微有些不相信。
　　“浮生大大，我是你的第一批漫画分粉丝，我真的超喜欢你的。”
　　沈郁对于喜爱自己的粉丝一向温柔，他不好意思地揉了揉自己的脑袋：“那你想问我什么，能说的一定能说。”
　　三十二号笑道：“那要是问到不能说的呢？”
　　沈郁微微一愣，显然没想到三十二号会问自己这种问题。
　　三十二号虽然年纪不大，可是也知道绝对不能让自己的爱豆在公共场合尴尬，连忙道：“大大，你能对我说一句话，我今年就要高考了。”
　　沈郁想了一秒，道 ：“好好学习，天天向上！”
　　“噗！”
　　底下的人一下子就笑喷了。
　　他们看见他们的大大想了一会儿，以为会说出什么感人的话来，结果想了半天就说了八个字。
　　就连顾执也是满脸的笑意。
　　主持人见场面控制不住，连忙出声：“我们浮生现在也是高考生，并且听说成绩还不错，我想问问浮生高考后你打算去哪里？”
　　“去清北吧。”
　　台下的人倒吸一口凉气。
　　三十二号更是一脸绝望。
　　她本来还想说以后可以努把力和他们大大考一级来着，怎么也没想到他们大大忽然这么厉害。
　　她可是清北一辈子都得不到的学生！
　　问答会结束以后，沈郁便继续签名。
　　连续签了几个小时的签名，沈郁甩了甩自己酸疼的手。
　　忽然，面前出现了一个坐着轮椅的少年。
　　沈郁注意到他的脸色似乎不太好，可是对着自己的时候满是笑意，眼中还有一种说不出的味道。
　　“请您给我签个名可以吗？”
　　沈郁自然答应，他还耐心地在自己的艺术签名下写了自己的大名。
　　少年拿过签名书看了看，道：“谢谢你。”
　　说完转动着轮椅离开了。
　　沈郁觉得有些奇怪。
　　他认为少年不像是喜欢看漫画的，可是他眼中的喜欢的的确确不作假。
　　六点，沈郁终于把算不粉丝送走以后，他这才松了一口气。
　　“大家辛苦了，顾哥在对面的酒楼包了场，晚上你们就去那里休息一晚上，待会儿我们就不去了，明天我和顾哥还要带队。”
　　现在时间还早，但是对于已经忙碌了一天的工作人员，能有一顿热腾腾的热饭就不错了。
　　更别说对面酒楼还是五星级的酒店，那简直就是人间天堂。
　　工作人员们欢呼一声，连连感谢。
　　瑚安在沈郁身边低声说道：“小浮生，我知道现在你赚钱了，但是这次所有费用都应该公司出，你不用这么破费的。”
　　沈郁心里一暖，他觉得瑚安真的不错。
　　“都一样的，我还有公司的股份。”
　　瑚安这才猛然想起他们公司最大的股东是沈郁。
　　因为他年纪太小，平时也没有架子，所以一直以来她都把人当成一个小弟弟照顾。
　　沈郁打了一声招呼，就和顾执一起和带队老师汇合了。
　　车上，沈郁看着不断闪现的景物，顿了顿，忽然想到了今天坐轮椅的男孩儿。
　　“顾哥，你说那个男孩儿怪不怪？”
　　他的粉丝恨不得跟他多说几句话，而那个少年只是要完了签名就离开了。
　　“还记得医院里的那个农民工吗？”
　　沈郁想了一会儿，想到了之前在医院的那件事，微微有些震惊：“是农名工的儿子吗？”
　　那少年长的不错，白白净净的，身体瘦弱，一双眼睛深邃，犹如一潭泉水。
　　“嗯。”
　　顾执仔细的开着车，继续道：“我让人把那个农民工的所有都调出来了，他的儿子叫兴明哲，今年十七岁，出了车祸双腿截了肢，对了，兴明哲也是清北附中的。”
　　兴明哲的成绩不错，以前都在年纪前十，前段时间直接保送了清北，是第一批保送生。
　　但是出了这种意外，他也不清楚兴明哲会怎么样。
　　沈郁有些唏嘘。
　　谁也不知道明天和意外谁先来。
　　没多久，沈郁和顾执就开到了酒店。
　　因为提前告诉了带队老师，所以带队老师一早就在酒店门口等着了。
　　见到他们的时候立马就走了过去，拍了拍顾执的肩膀：“我还以为今晚你们不回来了。”
　　“别墅离这里有些远，明天来的话来不及。”
　　带队老师表示理解了。
　　忽然，一个女学生突然跑了过来，眼神焦急：“老师，杨梁超和另外一个男同学肚子不舒服，刚才吐了一地。”
　　带队老师咯噔一声，都来不及和顾执两人交代，就匆匆离开了。
　　沈郁也是面色凝重，和顾执相互看了一眼，然后跟在了带队老师的后面。
　　几人来到了房间，两个男生面色苍白，带队老师立马知道不对劲，道：“先催吐，我去打120。”
　　于是三个女生还有剩下的一个男生一起把人抗到了洗手间。
　　顾执也打了年战的电话，年战经验丰富，他说什么顾执就照着做，没多久两位同学的脸色好了不少。
　　带队老师脸上的表情不太好，眼中影影约约有些怒火：“不是让你们不要去外面吃吗？”
　　两人一看就是去外面吃辛辣的东西了。
　　“活该！”最终，带队老师叉着腰，脸上涨红。
　　那两名男生讪讪的，不敢说话。
　　“行了，别说了，先把人送到医院再说。”另外一位带队老师说道。
　　最初的那名带队老师哼了一声，让学生们照顾一下，和同行的老师走了出去。
　　走廊外，他还是忍受不住自己的怒气：“你们说一说，这些学生都已经十七八岁了，不是七八岁，全国比赛这么重要的事情，居然还敢在外面乱吃东西，我带队这么多年就没见过这么蠢的学生。”
　　说完，揉搓着自己为数不多的头发：“他们现在在医院，明天肯定不能去参加比赛，学校那边也不能够及时把人给派过来，你们说一说该怎么办？”
　　他看着同行的老师，见他们每一个说话，更加生气了。
　　明天正好就是五一节，不管是机票还是火车票，全部已经售光了，而自己开车更不行。
　　昨天他们来的时候就已经开始堵车，明天就更不用说了。
　　“两个男生见到好的东西肯定是玩high了，这件事也怪我们。”
　　“玩H了？组长，我能理解他们来到新地方的心情，但是他们这次来是比赛的，不是来游山玩水的，全国比赛多么重要，我们学校准备了多久，他们不是不知道，你让我……”
　　“还有你让我怎么跟那两个孩子交代，那两个孩子拿着自己的课去给别的学生无偿补习，教方法，现在出了这样的事不就是让他们所有的幸苦都白费了吗？”
　　带队老师几乎要哭出来了。
　　清北附中并不在意这一两个奖牌，他只是觉得太可惜了。
　　这次比赛他们足足辛苦了几个月，每天拿着题死肯，就是为了能够在比赛场上能够大放异彩。
　　“其实我有一个想法。”
　　沈郁站在几位带队老师的身后，几位老师齐齐转头看着他。
　　“明天我和顾哥一起参加吧。”


第144章 资源
　　带队老师微微一愣：“小郁，你刚刚说什么？”
　　沈郁又重复了一遍：“如果他们两个明天能够去比赛，那么就由他们去，如果实在不行，就让我和顾哥去吧，左右没有名单不是吗？”
　　他知道这次几位老师对这次比赛的重视程度，并且他也不想让自己的辛苦白费掉。
　　沈郁歪着头看着沈郁，问道：“顾哥，可以吗？”
　　顾执有些抗拒，他是真的不喜欢参加这些竞赛。
　　沈郁自然也想到了，他这么做也是有私心的。
　　顾执私下和自己深交过几次，顾执虽然没有表明，可是沈郁还是清楚顾执对各种比赛是有阴影的，所以他才会这么拒绝参加一切比赛。
　　“顾哥，我们如果进入决赛就是现场直播，这样电视机前面的观众都知道我们在秀恩爱了。”
　　沈郁踮着脚，附在顾执的耳边。
　　果然，顾执的眼神动了动，眼中闪过一丝挣扎。
　　沈郁给他的诱惑真的很大。
　　而且沈郁似乎真的很想去比赛的样子。
　　顾执给了自己无数的理由，终于说服了自己答应去比赛。
　　“得不到特等奖可别怪我。”
　　沈郁猛地点头。
　　带队老师松了一口气，他走到房间看着已经好了一些的两个男同学。
　　“你们安心去医院治疗，下次再有这样的比赛一定不能这么做了。”
　　理智回归以后他也渐渐开始换位思考。
　　发生这种事情不能把所有的责任都怪在学生的身上，大家毕竟都还没有满十八岁，缺少社会经验。
　　带队老师因为沈郁底气多了很多，因此气消了大半：“等你们恢复了之后就自己去给数学组长解释，还有你们班主任那里你们也要自己说。”
　　本来脸色就不太好的两位男生顿时面色如纸，想要求饶，可是却说不出话来。
　　没过多久，救护车就来了。
　　送的医院是年战的分院，年战提前给医院打了招呼，这家医院的院长不敢有所怠慢，早早地就在门口等着了。
　　从急救室出来的时候沈郁已经趴在顾执身上睡着了。
　　顾执给了一个眼神，手却轻轻地扶着沈郁的后背。
　　院长立马就把情况回报出来：“人已经脱离危险了，可是还是要在医院观察两天再说。”
　　今天的事情他也听说了。
　　只能说现在等我孩子真的被保护的太好了，紧要关头居然出了这种事，想想都不应该。
　　“明天可以去爬起来比赛不？”
　　院长摇了摇头：“不行，他们明天可能还会难受，就算可以比赛，状态也肯定不好……”
　　顾执不想听他说了，朝他摆了摆手，让院长下去。
　　院长如蒙大赦，迈着自己老腿赶忙回去了。
　　天知道这位少爷的威压到底有多重。
　　“小顾，你和小郁要不先回酒店吧，明天一早我们再回去了。”带队老师见沈郁已经睡着了，放低了声音：“今天真的谢谢你们两个了，回去以后我们一定会向学校申请好一点的奖励的。”
　　之所以说是申请好一点的奖励是因为学校不管得了什么奖，都是奖励一个本子一支笔。
　　顾执不在意那几个本子，把沈郁抱在怀里，当着带队老师的面离开了。
　　带队老师有些疑惑，总觉得这两位男同学的行为有些乖乖的，可是乍一看，发现两人似乎还是挺般配的。
　　“老李，你有没有觉得顾执和沈郁之间的相处模式怪怪的。”
　　难道现在两个男生都可以手牵着手，并且还可以抱在一起了吗？
　　被叫做老李的老师疲惫地揉了揉自己发疼的额角，无奈道：“两小孩儿关系好，难道沈郁以后还能成顾执媳妇儿不成。”
　　“嘿……！”
　　老李没想到自己半开玩笑等我一句话居然已经成了真。
　　——
　　顾执把沈郁抱回了酒店，当他准备去给沈郁擦洗身体的时候沈郁就已经醒了。
　　周围换了一个模样，沈郁下意识地开始紧张，黑色的瞳孔猛然增大，看向四周，寻找顾执的身影。
　　见到面前的顾执时，沈郁这才松了口气，疑惑道：“我怎么在酒店，他们两个没事了吧？”
　　“没事了，要先洗澡吗？”
　　沈郁困的厉害，罕见地不想动弹：“顾哥给我擦擦。”
　　今天一天他都累的不行，他倒在床上，似乎下一刻就要睡着了一样。
　　他躺在床上，短短几个呼吸之间，沈郁的呼吸声就已经由浅变长了。
　　顾执拿着帕子温柔地给沈郁擦拭着身体，然后又给沈郁换上了睡衣，自己独自去了浴室。
　　出来等我时候，顾执身上穿着意见白色的浴袍，短发上面还滴着水，一双棕色的瞳孔微微往下看着，关上浴室门，用白色的帕子擦了擦自己还在滴水的脑袋。
　　他怕吹风机的声音吵醒沈郁，因此就只能用白色的毛巾不停的擦拭。
　　然后坐在了椅子上，刷着今天关于沈郁的短视频，然后一个一个的保存。
　　网上的评论他也一个个的看了，几乎没人说沈郁不好的。
　　可是网上总会出现那么一两个喷子，总觉得自己什么都懂，几乎每个关于沈郁的视频里都有他们蹦跶的身影。
　　顾执越看越生气，干脆一个个的全部都举报了。
　　最后要是不太高兴，打了个电话给欧黎。
　　欧黎那边几乎是秒接，以来就问道：“顾大少，有什么需要小的做？”
　　欧黎此刻坐在床上，衣衫不整，旁边的女伴想要趴过来，但是被欧黎一脚给踹开了。
　　女伴似乎没想道欧黎居然这么不留情面，一时间颤抖着身体跪在地上。
　　欧黎淡淡的看了她一眼，淡淡道：“先出去，明天找我助理领支票。”
　　女伴一愣，想要说话，但是被欧黎眼睛一瞪，她顿时就不敢说话了。
　　顾执听见欧黎把自己的私事处理完了，才开口道：“DY是不是你名下的公司？”
　　欧黎在电话那头顿了几秒：“是的，怎么了？”
　　他顿时心里一紧，以为顾执不高兴要把公司给他拆了。
　　虽然DY并没有花他多少钱，可是现在短视频这么火，DY的发展速度已经超出了他的想象，如果真的被顾执端了，他还是要心疼几天的。
　　“我要往里面投资，但是你要让人把那些骂沈。郁的人全部弄干净。”
　　欧黎半天没反应活来，顾执得不到答案心情不太好，喊了几遍也没人回应。
　　“欧黎，有没有再听？”
　　欧黎反应过来，连忙点了点头：“听着呢听着呢，顾大少爷，你不开游戏公司了？”
　　欧黎有一种不成熟的想法。
　　那就是顾执想要来娱乐圈发展，顺便占领一下市场。
　　“不会，只是给小同学铺路而已。”
　　欧黎啧啧两声：“值得吗？”
　　“爱一个人没什么值不值的的。”
　　总有一个人要多付出一些。
　　而且他知道小同学付出的也不比自己小。
　　顾执带着一丝嘲笑：“单身狗懂什么。”
　　女人绕膝的欧黎：“！！！”
　　你他妈个毛都没长齐。的小屁孩。
　　这话欧黎不敢说，他被顾执要注资的事给惊讶到了，更重要的事注资这么多钱居然就是为了封锁几个账号。
　　“有人骂小公子了？”
　　欧黎知道沈郁在网上似乎不招黑子喜欢。
　　能让顾执这么生气的，恐怕就只有那些网络上的纷纷扰扰了。
　　欧黎有些头疼：“顾大少爷，你别管网上那些黑子说什么，这么多人，难道你还能一个个全部清理掉不成，而且今天就算清理干净了明天还是会有黑子。”
　　欧黎也是为两人考虑，只要是公众人物，还真不会没什么黑料。
　　“不过你的意思是说小公子要进娱乐圈发展吗？”
　　顾执沉吟半晌：“还不知道。”
　　他只是觉得沈郁的优秀应该让很多人都看到。
　　欧黎立马就明白了。
　　感情人家沈郁根本没有打算，结果自己兄弟就开始自己猜测了。
　　“兄弟，你来注资我当然欢迎，但是你要知道，如果沈郁以后进了娱乐圈，他的私生活就会受到很多限制，就算有你护着，但是如果有人比你还要有权利呢？”
　　娱乐圈大佬云集，看似大家都很和谐，但是私底下踩着资源往上爬的举不胜数。
　　顾执听着欧黎的分析，节骨分明的大手有节奏的敲着桌子。
　　“这些我都知道，既然我有这个打算，那么定有能力护他周全。”
　　欧黎闭了嘴，发知道他这位兄弟从来不会做自己没有把握的事情。
　　忽然，欧黎笑了笑：“害，看我的脑袋，我都忘记你是顾执了。”
　　顾执可是从小到大一直优秀着的人呀。
　　小时候他们住在一个大院，他总是听着家里人说“看看别人老顾家的顾执”。
　　不管是什么比赛场上，都有顾执的身影。
　　在他的印象中，顾执就没有的过第二。
　　“那行吧，我把合同发给你，先说好，少于二十亿我可不同意你参股注资。”
　　顾执道：“那是自然，等我回去以后就把我这边的合同发给你，但是我提前说好，沈郁如果要进娱乐圈，那么你的公司必须要给他最好的资源还有自由。”
　　其实顾执不说或者欧黎也会这么做。


第145章 比赛
　　第二日，顾执和沈郁起了一个大早。
　　离比赛还有几个小时，但是他们不得不早一些去候场。
　　带队老师不敢再给学生们乱吃东西，买了一家评价不错的包子和一小杯豆浆给学生们。
　　“现在正是关键时候，不要再乱吃东西了。”
　　他看见三个女生有些紧张，安慰道：“不要害怕，得不到奖也没关系，你们能够从学校选拔出来已经证明你们足够优秀了。”
　　三个女生顿时点了点头。
　　清北附中考上清北大学的就有三百多人，她们还是年级前十的，这一点就证明她们足够优秀。
　　大家的适应能力都很强，想通了心里也不紧张了。
　　带队老师见大家都准备的差不多了，就从自己的口袋里拿出了几张卷子。
　　“这里有几道题，是今天早上顾执和沈郁给你们押的题，你们可以看一下。”
　　这些题都是顾执根据以前自己去参加竞赛来压的题，如果他没猜错的话考同类体型的几率还是很大的。
　　一行人感激的看着两人，然后坐着车来到了比赛场地。
　　来参加竞赛的人很多，操场上看上去也有五六百人的样子。
　　沈郁惊了。
　　他是第一次来参加这种考试，没想到竞赛居然这么激烈。
　　从五六百人当中得到第一名很容易，但是让人恼火的是这些来参赛的人都是从几千人甚至几万人中挑选出来的。
　　这些人当中不知道以后会出现多少少杰出的人才。
　　“请问您是浮生吗？”
　　忽然，他的身后出现了一个女生，女生长相普通，丢在人群中一眼就找不到人的那种，但是她眼里面的炽热让沈郁离不开眼睛。
　　“我是。”
　　得到肯定的回答，那女生立马就激动了起来，道：“我是你哥哥的粉丝，不过我也觉得你好可爱，好喜欢你们兄弟俩。”
　　女生接着道：“浮生大大，你看起来比视频里面更好看一点。”
　　沈郁没想到在这里都能遇到粉丝，回答道：“谢谢呀，不过快要考试了，那边快要走过来的是你的带队老师吧，快回去吧，祝你考试顺利。”
　　女生看向身后，果然看见自己的带队老师来找自己了。
　　女生赶忙跑了回去，忽然停下了脚步，小声道：“浮生大大你也考试顺利。”
　　这件小事没给沈郁掀起风浪，但是他却改变了自己的想法。
　　他原本以为学霸都是书呆子来着。
　　因为他从来没看见哪个学霸追星这么疯狂过。
　　九点半，考生入场。
　　大家是在室内球场考的笔试。
　　顾执离沈郁离得有些远，不仅如此，他们离一同前行的同学隔的也远。
　　一场考试考了整整三个小时，沈郁下笔飞快，几乎不用思考。
　　他把全部题做完并且检查一遍之后，发现还有整整一个小时的时间，沈郁忽然有些不自信。
　　因为这次竞赛的监考程度特别严格，沈郁不能抬头。
　　他悄悄地看向四周，发现大家居然一脸苦涩。
　　时不时地还会叹息两声。
　　顾执坐在最后面，沈郁并不能转过去看他，但是他猜想顾执肯定很快就做好了。
　　这种竞赛是可以提前交卷子的，沈郁不想低着头干坐着，再检查了一遍卷子，发现没有错误以后，这才提前交卷离开了。
　　顾执也紧随其后。
　　监考老师看着这两个个人一起离开的身影，微微叹了一口气。
　　今年的题虽然他们没有看，可是看见这些考生下不了笔的样子，他们就知道这些题肯定很难。
　　但是现在离考试结束还有一个小时……
　　监考老师皱了皱眉头，觉得现在的学生真的没有一点责任意识。
　　——
　　出了考场，惊动了外面所有带队老师。
　　带队老师们的目光紧紧地盯着两人，顾执发现后下意识地放慢了脚步。
　　“怎么了？”顾执见沈郁缩成一只小鸵鸟的小样子有些好笑。
　　沈郁指了指前面：“他们怎么都在看着我们？”
　　顾执一笑。
　　离考试结束还有一个小时的时间，这个时间出来，他们怎么可能不惊讶。
　　这时，带队老师一脸绝望的走了过来，张了张嘴：“你们怎么这么一点时间就出来了……”
　　也不再挣扎一下。
　　他们知道这次的数学竞赛是国家有名的数学家出的试卷，难度比之前的还要大，但是也没有想到居然难到了这种程度。
　　带队老师一脸苦涩：“怎么不多再考虑一下，这么早出来，要是发现自己的题有错怎么办？”
　　沈郁终于明白了老师们是误会了，解释道：“我们做完了才出来的。”
　　带队老师的眼神如同死灰复燃一样，满脸激动，脸上的肥肉都在随着他说话而移动：“全做完了？”
　　他惊讶了几秒，似乎在理解你这句话的意思，下一秒，老师的声音差一点飙高音：“你刚才是不是说你们两个全部做完了？”
　　带队老师激动的捂住自己的心脏，要不是现场还有这么多老师，他可能会高兴的跳起来。
　　他从自己随身携带的包里面拿出了一张纸，压低了声音，道：“你们还记得答案吗，把答案写下来。”
　　只要两人答案差不多，那么正确率高达百分之九十。
　　顾执皱了皱眉头：“现在已经十一点四十了，我和小同学要先回去休息了。”
　　这里回到别墅也需要十几分钟的车程，而今天又是五一节，公路上已经开始堵车了。
　　顾执来考试之前就去地图上查了酒店，打算十二点之前带着小同学吃午餐。
　　带队老师还想说什么，但是见顾执一脸不愿意等的样子，便闭了嘴。
　　沈郁怕老师尴尬，但是现在他的确饿的不行，也压低了声音说道：“在这里透露答案不好，待会儿我和顾哥吃完饭回去再把答案写下吧。”
　　带队老师这才反应过来，狂点头，脸上的笑意怎么也挡不住。
　　顾执和沈郁离开以后，别校的老师走了过来，道：“这是你们学校的学生吗，看起来对这次竞赛还挺有信心的，是很简单吗？”
　　带队老师呵呵两声，虽然心情不错，可是知道他不能透露太多，打着亅丅太极：“两个学生自己努力的结果，我们老师没帮忙。”
　　这话带队老师可没有说谎，说到底，这段时间他还可以说是两位学生的同事。
　　有时候顾执和沈郁两人的思路连他们这些专业的数学老师都佩服地不行。
　　显然这话其余老师不相信。
　　但是也看出别人不想告诉自己，便没有再追问下去。
　　三小时到了，考试时间就这么过去了，考生们个个垂头丧气，唯有四名考生止不住自己嘴角上的笑意。
　　带队老师自从送走了顾执和沈郁以后就等着其余四名考生，见着他们考的似乎还不错的时候，心里松了一口气。
　　他旁边的带队老师也等来了学生，他立即问道：“你们考的怎么样，这次的题听说还挺简单，应该考的还不错吧。”
　　几名学生你看看我，我看看你，差点没哭出来。
　　“老师，您所谓的简单要多简单，我第一道题就算了二十分钟，还不确定我选的对不对，三个小时我也只写完了选择题。”
　　“我连选择题都没写完，都是在最后关头我随便填了几个答案下去。”
　　“我做到了大题第一题。”
　　“……”
　　清北附中的带队老师心里莫名的有些底气。
　　他们学校的学生天分上就要比其他学生高出不少，更别说还有顾执和沈郁两位招牌。
　　高翔说的果然没错，就应该让他们两个多去参加比赛。
　　他看着四个学生，问道：“考的怎么样？”
　　三个女生激动地回答道：“老师，多亏了小公子和执哥给我们押题，我们都还差最后一题没做完。”
　　大题一共有八道题，也就是说他们做了七道大题，得分上面直接远超了他们几十分。
　　“这次选择题小公子也跟我们讲过类似的题。”
　　“这次不出意外我们考的应该都不错。”
　　……
　　带队老师的笑意实在是止不住了，高兴的笑了起来，眼泪在眼中闪现：“接下来的直播不管你们成绩怎么样，老师都由衷地佩服你们。”
　　这几个月老师辛苦，但是比老师们辛苦的还是这群学生。
　　为了比赛，他们一两个月都不曾回家，每天时间不超过两点绝对不睡觉。
　　这一点让他们这些老师都自愧不如。
　　“你们是我的骄傲。”
　　这一刻，四个学生们都红了眼睛。
　　女生们更是悄悄地抹眼泪。
　　忽然一位女生问道：“怎么不见小公子和执哥，我还想好好谢谢他们两个呢。”
　　带队老师笑了笑：“他们休息去了，待会儿回到酒店你们吃了饭好好休息，明天再战。”
　　“好。”
　　几人兴高采烈地回到了酒店，打算好好休息一下，明天再查看成绩。
　　下午两点，顾执和沈郁吃饱喝足以后回到了酒店。
　　来的时候顾执和沈郁已经把答案写到了纸上。
　　带队老师见他们的答案一样，笑容都快咧在耳根子后了。
　　“太好了太好了，你们两个说不定双双满分也不一定。”
　　沈郁摇了摇头：“我们可能得不到满分，最后一题我和顾哥把题给改了。”
　　“啊？”
　　“我觉得我他的题错了，因为如果按照提上的数字来判断，那么根本得不到他要的数值，所以我把＋X改为了-X。”


第146章 做题惊动了数学家
　　“不过我确定其他题是正确的。”
　　带队老师这才放心下来，沉吟了半晌，才说道：“错一题没关系，今天我看着那些考生做的也不太好，就算错了一题也没关系。”
　　他不是不肯定沈郁的说法，而是觉得组委会应该不会犯这么低级的错误才对。
　　“一百四十分也可以得第一，放心好了。”
　　带队老师心情荡漾，要知道上次的数学竞赛，最高分一百一不到，历年来最高分也就一百三。
　　一百四的高分，带队老师想一想就觉得轻飘飘的。
　　“老师们的年终奖就靠你们两个了！”
　　一时间，沈郁觉得自己责任重大。
　　然后……
　　他睡觉去了。
　　沈郁几乎睡了一个天昏地暗，等他醒来的时候已经晚上八点了。
　　这一个半月他都没怎么睡觉，他的身体本来就不大好，好在顾执一直在身体照顾着，不然他可能一早就病倒了。
　　沈郁呆愣在床上，见四周无人，只是门外偶尔传来顾执低沉的讲课生，沈郁顿了几秒，这才赤脚走了出去。
　　别问他为什么不穿鞋，因为他的拖鞋不见了！
　　顾执见到沈郁没穿鞋的时候眉头挑了挑，但也没生气。
　　地板上有一层厚厚的绒毛，虽然薄，但是却很暖和。
　　他打发了几个补课的同学，等他们走后直接把沈郁抱在了沙发上，双手撑在两边问道：“鞋子呢？”
　　沈郁歪了歪头，诚实地说道：“没看见。”
　　顾执叹息一口气，捏了捏沈郁的鼻尖，然后从玄关处拿了一双新的毛茸茸的拖鞋给对方穿上。
　　暖和的感觉顿时漫布脚下，沈郁心底一颤。
　　他低下头好，男人这时候正巧抬起头，目光和沈郁相互对视，然后嘴角撩起了酷酷的笑，眼睛眯起：“怎么，哥是不是又变帅了？”
　　沈郁没想到自己居然看顾执都能走神，立马摇了摇头。
　　小脑袋如同拨浪鼓，让顾执看见了有些发笑。
　　到底男人见少年似乎要生气了，立马收起了笑容，带着少年走到了卧室，在床边蹲下去。
　　“顾哥，不在干什么？”
　　顾执现在已经趴了下去，把手伸到床下，似乎摸到了什么东西，把它拿了出来。
　　沈郁本来还想说话，当看到顾执手里面拿着的东西时，顿时愣了愣。
　　“小同学，你的拖鞋。”
　　沈郁呆愣几秒，小脸更红了：“你怎么知道鞋子在床底下？”
　　顾执有些无奈，附在沈郁的耳边低声说道：“因为每天起床都要习惯性地给小同学捡鞋子，这次自然能够找到。”
　　沈郁每次上床都会把鞋子踢进去，找鞋是经常的事。
　　时间一久，他自然也知道鞋子在什么地方了。
　　沈郁嘟着嘴，哼了一声。
　　忽然，少年的肚子中发出了一声不合时宜的叫声，男人顿时笑了出来。
　　他在少年的额头上轻轻地吻了一下，然后快速闪了出去没过多久，顾执又站在门口说道：“我已经给你点好餐了，这几天我们先将就一下。”
　　沈郁没和吃的较劲。
　　今天为了奖励沈郁，顾执亲自去后厨做了一碗蛋炒饭，沈郁一口就尝出来了。
　　其余的菜还剩下很多，唯有沈郁那盘蛋炒饭，一粒米也没没剩下。
　　未了，少年还看着自己吃的圆滚滚的小肚子，一脸餍足的样子：“顾哥，炒饭真好吃。”
　　顾执看着沈郁小脸满足的样子，心里也舒服极了，他多么希望他们的生活就这么简简单单。
　　“小郁，成绩快出来了，要去老师的房间看看吗？”
　　沈郁吞完最后一口饭，懵懂地抬起头问道：“这么快吗？”
　　上午才考完，成绩这么快就出来了？
　　老师们是不是太给力了？
　　“专门改卷的老师就足足有三百多人，一人改两三张卷子一下午怎么改不完。”
　　这次教育局还有国家都很重视这次竞赛，所以还专门开了直播，虽然这场直播的赞助商并不出名，但是有了央视的推广和各个电视台的流量，想来播出以后效应还是不错的。
　　两人目标达成，直接就去了带队老师的房间。
　　其余三个女生和比赛的男生已经到了，他们紧张地盯着电子屏幕，当看到自己排名的时候脸上欣喜。
　　特别是一直存在感不高的男生，他看到自己成绩的那一刻，直接拍了一下桌子。
　　往日的书呆子形象不复存在，现在的学霸看起来也有那么一刻高兴的像孩子一样，手舞足蹈：“我考了一百一，我真的考了一百一，哈哈哈哈。”
　　虽然笑着，他还是双眼含着泪水。
　　这几个月的辛苦并不能一句话就这么说过去了。
　　一百一十分可以在这几百个人中排前十了，也就是说他不仅可以进决赛，还有可能获奖。
　　其余三个女生的成绩也不错，但是还是和那个男生低了几分，可是仍旧进入了决赛。
　　“老师，快看看执哥和小公子的，这些题他们都给我们讲过，我猜他们这次一定能考前三。”
　　“我猜他们的分数肯定能上一百三。”
　　“我猜一百四。”
　　“我……我猜满分。”
　　众人：“！！！”其实也不是没有可能。
　　带队老师也是很紧张。
　　他紧张的看着两个学生，心想如果考不好会不会对他的宝贝学生有打击？
　　他还想着用什么方法安慰一下对方，紧接着就听到沈郁小声说道：“老师，您快查成绩吧，我又想睡觉了”
　　带队老师如鲠在喉，他很想问一问沈郁到底是不是猪。
　　上课上到一半的时候在睡觉，家访的时候还是在睡觉，现在全国比赛这么重要的事情这宝贝疙瘩想的还是睡觉！
　　带队老师把质问的话咽在了喉咙里，他盯着屏幕，手颤抖的滑动着鼠标，最终在第一二名中找到了顾执和沈郁的名字。
　　“卧槽咧！”
　　带队老师一个激动，就把家乡话都给说出来。
　　发现自己行为不当后，试图掩饰过去：“顾执第一，沈郁第二，这……”
　　这太他妈让他激动了。
　　他现在好像抽支烟冷静一下。
　　最终，带队老师颤动这自己的嘴角，说话的声音都有些哆嗦：“顾执，沈郁，你们……很棒！”
　　他以前还觉得两人是傲，没想到两位是看不起这么低级的比赛。
　　带队老师心里一动，搓了搓手问道：“国外有个比赛……”
　　“不去。”
　　“休想！”
　　两人不约而同地拒绝了。
　　见两人如此决绝的样子，带队老师心想，得咧，别人世界比赛也看不上。
　　最终，带队老师还是受不了刺激，让学生们回去以后独自打电话给了校长。
　　“校长……”
　　“张老师，这么晚了有事吗，是不是成绩出来了？”
　　校长接了电话，语气里扔进期待。
　　虽然他对这群学生有信心，但是作为学校的校长，他仍旧担心不已。
　　本来这次比赛就一波三折了，他想着得不到奖就算了，权当给学生们一次历练的机会。
　　可是这时候，那个叫张老师的带队老师在电话这头使劲儿地摇了摇自己的脑袋，激动道：“校长，这次我们学校又要火了！”
　　张老师把事情的前后花了一个小时的时间讲的明明白白。
　　最后，张老师张了张自己发紧的喉咙，等着校长的回话。
　　可是对方半点声音都没有。
　　张老师以为对方睡着了就把电话挂了，没想到校长的声音顿时大了起来，带着有些嘶哑的吼声问道：“真的满分，还是两个？！！”
　　满分是什么概念？
　　满分就是第一，第一意味着什么？
　　意味着他们学校出现了两个金疙瘩，还是招财进宝的那种。
　　“这次比赛，特等奖有望了。”
　　特等奖，已经很久没人拿过了。
　　挂了电话，张老师还是无比的兴奋，干脆直接把成绩截图发到了朋友圈。
　　这一夜，张老师一夜无眠。
　　除此之外，还有远在b市的一群数学家们。
　　他们看着面前的两份试卷。
　　一份俊秀小巧，一份龙飞凤舞，结合在一起，看起来是如此舒心。
　　“老唐，你说这次的考题是不是泄露了，怎么可能题都做的一样的，你看看这次步骤，简直一模一样。”
　　那个叫老唐的老人一双鹰眼，浑浊的目光却让人难以摸清，他的背微驼，就连头发也花白的不行。
　　此刻，他看着眼前两张试卷，忽然笑了笑：“亏你还是数学家，你看看两个小家伙最后一道题。”
　　屋子里的数学家有四五个，每个人的年纪都大了，不过当他们听到唐老说的话时，纷纷凑了上去。
　　唐老呵呵一笑：“这道题是我自己出的，连我自己都没有解出来，也不怕你们笑话，这道题老头子我算了十年，没想到是题错了，今天看着两个小家伙的解题，顿时有一种耳目一新的感觉。”
　　“他们看似做的一模一样，可是用的方法确实有微微的差异，也正是这些差异，老头子就敢说两个考生没有作弊。”
　　唐老宝贝般的把卷子放到了自己的口袋里：“我要回去研究研究。”
　　走出门外，他看向了自己的生活助理，道：“你去查查这两个小友是谁，我想见见，看看他们有没有意向来数学系。”


第147章 直播
　　助理有些惊讶。
　　就在今天，一向不苟言笑的唐先生居然笑了好几次，现在居然让自己去问两个十七八岁的考生有没有意向去清北的数学系。
　　“明天他们还有直播，今天也晚了，唐老，也不我们过几天再去吧，找个时间您也一起去岂不是还可以见见他们了？”
　　唐老觉得助理讲的也没错，勉强地点了点头，答应了。
　　第二日
　　清北附中的几个考生又起了一大早，自从他们知道自己进入决赛后，昨天一晚上没睡好，即便是现在精神也好的不行。
　　唯有顾执和沈郁两人睡的很香，都是带队老师敲房间门他们才醒了过来，似乎都忘记还有直播的事情。
　　他们今天要早一些去比赛现场，毕竟要上镜头，学生们都需要上妆，女生们自然欢欢喜喜的，可是男生们却一脸不情愿。
　　六人来到化妆间的时候已经来了一二十名学生了，加上几个带队老师，他们已 经在房间中站不住脚了。
　　“你们快点让开！”
　　沈郁忽然被一个化妆师推了一把，差点没站住脚跟。
　　那化妆师似乎还特别不高兴，他转过头看着沈郁：“没看到这里这么忙吗，挡什么乱呀。”
　　顾执挡在了沈郁的前面，准备用拳头的时候被沈郁拉住了。
　　他转过头，就看见沈郁对他摇了摇头，用口形告诉他不要惹事。
　　一口郁气压在了顾执的胸口。
　　好在这时候带队老师发现了这边的情况，喊住了那名化妆师。
　　“这位先生，您是什么意思，我的学生也是参赛选手，化妆室不是你们主办方安排的吗，凭什么让我们走开，在者，您面前不是有这么宽的路，难道自己不知道稍微转个身伸个腿什么的吗？”
　　“你！”
　　化妆师没想到居然有人反驳自己，一时间居然无话可说。
　　“那是你化妆还是我化妆，我们化妆的就这么一点人，他就不知道排排队，谁让你们这么晚来，我告诉你们，化妆品就怎么一点，没了你们也别化妆了。”
　　带队老师顿时火冒三丈。
　　大家是什么队伍的都互相不知道，但是清北附中在整个Z国绝对是最有名的高中，这么多年来，还是第一次受这样的气。
　　“比赛录制在十点，我们来的时间还没到八点，请问我们超过规定时间了吗，还有，我的学生不过刚刚进来，凭什么说他不排队，最后，你算哪个？”
　　最后一句话可谓气人，但是大家听着都很带劲儿。
　　他们没有这位老师这么硬气，但是也不妨碍他们心里讨厌这位化妆师。
　　从今天一进来开始，化妆师差不多已经把全部学生骂了个遍。
　　说什么皮肤不好，状态不好。
　　明明就是自己的化妆技术不好，却在别人身上找借口。
　　带队老师越想越生气，正好这时候节目组导演走了过来，他看着僵着的气氛一时间没弄明白。
　　肥胖的身子在原地愣了几秒，目光在化妆师和带队老师的身上停了几秒，问道：“这是怎么了，还有两个小时就要开始了，你们怎么还有弄好。”
　　带队老师还没说话，化妆师就开始倒苦水了。
　　“导演，你看看这学校的带队老师一点素质也没有，化妆也不排排队，我说了他们几句他们还不高兴。”
　　带队老师眼睛睁大越来越大，怒不可遏的看着对方。
　　但是他怕自己的言行给学生们带来麻烦，硬生生地给忍了下去。
　　化妆师却以为带队老师不敢得罪他，行为更加恶劣。
　　导演谁也不敢得罪，看了对方两眼：“今天的事就这么算了吧，节目马上就要开始了，没上妆的快点上妆，等一会儿还有一个排练。”
　　于是，沈郁等人就跟着化妆师一起化妆了。
　　化妆师可能是觉得沈郁得罪了他，脸部打底的时候差点没把沈郁涂成白化病人。
　　化完妆后，顾执便带着沈郁来到了洗手间。
　　“我去解决掉那个化妆师。”
　　顾执看着沈郁白白净净的小脸被画成了这个鬼样子，气不打一处来。
　　沈郁摇了摇头：“这种人在职场上吃不香，就算你现在不处理他，以后他也会倒大霉，让他多吃些亏也挺好的。”
　　顾执心里有了自己的打算。
　　他看着沈郁的小脸，道：“快把它擦了。”
　　说完不知道从口袋的什么地方拿出了一张卸妆棉。
　　沈郁眼神奇怪地看着对方 ，顾执咳嗽两声，解释道：“来的时候找常务借的。”
　　他见沈郁没动手，干脆直接自己动手，几下就把沈郁的妆给擦了个差不多。
　　看着沈郁的脸恢复正常，顾执这才舒心了不少。
　　只要一想到今天那个化妆师在沈郁的脸上涂涂抹抹，他心里便像是堵了一块石头那样难受。
　　“待会儿去车上呆一阵子，入场了我再来叫你。”
　　沈郁赶紧点了点头。
　　顾执给带队老师发了一个消息，就在车里补了个觉。
　　沈郁睡在他身上，等他熟睡以后，顾执悄悄地把人平躺放在车上。
　　走到车外，沈郁在那个没有群名的qq群里发了一条消息。
　　Z[@欧黎，沈郁今天参加节目的那个化妆师解决掉，记住，一定不要惹人注目，事成之后再送你一块地。］
　　欧黎立马就被艾特出来，随之出来的还有其余五个兄弟。
　　爷爷我最帅[执哥，不是吧，你拍戏去了？］
　　裴天泽[执哥，你现在回来了吗，怎么没你消息。］
　　程皓[庆祝执哥回来！］
　　剩下的就是一连串的欢迎符号。
　　顾执直接无视。
　　没多久，欧黎直接打电话过来了。
　　“哥，你在群里的话是什么意思，还有你说的话是不是真的，你真的可以再给我一块地？”
　　欧黎高兴的简直要飞上天了。
　　上次帮沈郁顾执就给了自己一块地，而这次也不例外。
　　他觉得上辈子沈郁肯定就是一个吉娃娃，不然怎么会这么旺他。
　　“哥，你别反悔，给我三分钟的时间调查一下这个化妆师的背景。”
　　顾执没挂电话，他听到对方的电话里传来了噼里啪啦的打字声音，耐心地靠在车旁，看着自己面前来来往往的人群。
　　三分钟不到，欧黎在电话那边欢呼一声，然后对着手机说道：“化妆师大家都他叫艾瑞，毕业于一个野鸡大学，在某台当化妆师，因为台子小，竞争力不大，所以他成了台里的一哥，毕竟来台里的明星的名气都不高，所以平日里欺负新人也是常有的事。”
　　“他的大毛病没什么，但是如果您想要封杀他，我有的是方法，就是不知道哥你想要哪种。”
　　欧黎在娱乐圈混的风生水起，打击一个小小的化妆师简直就是不费吹灰之力。
　　“我调查到他喜欢赌博，瘾很大，现在负债累累，你看要不要从这方面入手？”
　　欧黎询问着教训的方法，而顾执一双眼睛直直的看着车窗里的小人。
　　现在天已经越来越暖和，沈郁穿着意见天蓝色的毛衣，头歪着躺在了车椅子上，呼吸声小的不行，就像一只刚出生的猫在在撩拨他一样。
　　顾执心里一动，就连欧黎说的什么也没听清楚。
　　他的眼神忽然看见带队老师走了过来，皱了皱眉头。
　　他不太想叫。小同学起来了。
　　五一节假期明明就应该和自己一起出去旅游或者带在家里。
　　他当初怎么就答应了让小同学出来比赛了？
　　“你自己看着办，我要挂电话了。”
　　说完，毫不犹豫地挂断电话。
　　这时候带队老师也走到了顾执的跟前，他见顾执的心情不大好，知道这位大少爷似乎又不高兴了。
　　下意识地有些小心翼翼：“小顾，摄像机已经准备好了，现在大家要去拍走位了，你把小郁叫上一起去知道吗？”
　　顾执摆了摆手，带队老师不禁无语。
　　这呼之即来挥之即去的手势可能这位大爷已经做过成千上万次了吧，不然怎么可能做的如此顺手。
　　带队老师没多呆，因为现场还有几个学生需要他，催促了几句他就离开了。
　　等带队老师走了以后，顾执这才弯下腰，犹豫了几秒，还是轻轻的拍了拍沈郁的小脸，轻声喊到：“小同学，要比赛了。”
　　沈郁猛然惊醒，黑色的眼睛顿时清明了不少。
　　根本不用顾执给他开车门，直接下了车，拉着顾执就跑。
　　“顾哥，现在什么时候了，会不会耽搁比赛？”
　　沈郁跑的气喘吁吁，顾执干脆把人抗在了肩上，脚步轻盈地来到了播放厅。
　　他耐心地解释道：“现在离比赛还有一个小时的时间，你别跑太快了，别忘了你身体不好，现在我带你先去现场看看。”
　　沈郁挣扎了两下，知道顾执时不可能放自己下来了，顿时歇了心思。
　　他们来到了播放厅，其余参赛选手已经全部准备好了。
　　化妆师艾瑞正在给他们补妆。
　　当他看到沈郁的脸时，顿时一怒：“你在干什么，我不是给你化过妆了吗，你怎么把它擦了，想搞特殊也不是这种搞法吧，不想参加就别来了。”
　　在台下坐着的带队老师又有些忍不住了，激动地站起来，想要冲上去，结果被同行的老师给拦住了。


第148章 收为门生
　　“你画的很好看？”
　　一道软软的声音让在场的人听的清清楚楚，大家的目光都集中到了沈郁的身上，谁也没有想到沈郁居然会正面和化妆师怼。
　　顾执也笑了笑了，挡在了沈郁的面前，不让他看见化妆师吃人的神情：“你算个什么东西，也配在本少爷的面前说话。”
　　在圈子里混的都是人精，化妆师立马就觉察眼前的少年似乎不好惹。
　　这边导演连忙走了过来，因为长的太胖，走路都是困难，他见又是员工和选手发生了矛盾，顿时一脸头疼。
　　“艾瑞，你去那边给学生们补补妆，这两位同学，你们和我来，你们的位置在这里。”
　　艾瑞还想说，但是被导演瞪了几眼，也必须消停了。
　　“哼！”
　　路过沈郁身边的时候还故意撞了一下沈郁，但是沈郁早就已经料到了，往顾执旁边躲了一下，艾瑞立马重心不稳，一个踉跄，差点摔在了地上。
　　然而顾执和沈郁就像是没看到一样，直接从他的身边走了过去。
　　艾瑞气的牙痒痒。
　　他登上微博，拍了顾执和沈郁离开的背影，发到了自己那个仅有七百个粉丝的大号上面。
　　苹果台首席化妆师[现在的工作真是越来越不好做了，帮小朋友化个妆没想到还被怼，唉。］
　　不知情的人还以为艾瑞受了多少委屈了呢。
　　不过艾瑞的粉丝不多，虽然活粉多，可是好几分钟了也没人回复，艾瑞咒骂一声，然后才去给其他选手补妆。
　　导演对这次的直播很重视，他在开始前还给工作人员开了一个小会议。
　　“一号机注意盯着评委。”
　　“二号机注意其余几十个选手，记住，一定要快。”
　　“三号机四号机注意跟踪一二号选手，多给他们一些镜头，到时候我在买个热搜，这次我们节目肯定能打一个漂亮的翻身仗。”
　　众人没说话，无奈的看着导演在做白日梦。
　　他们节目组什么样子他们不是不知道。
　　那不叫收视率不好，那叫做做根本没有收视率，他们记得上次最高的收视率似乎还是一个三线明星来的时候。
　　见大家的性质不高，导演一点也不受影响，而且还解释道：“亏你们还天天跟娱乐圈打交道，连沈影帝的弟弟都不认识。”
　　“沈影帝？哪个沈影帝？”
　　导演眯着眼，呵呵一笑：“娱乐圈有哪个影帝姓沈，总之多给一号和二号一些镜头，这次我多花点钱请热搜。”
　　一个年轻的摄像机大哥毫不犹豫地打击道：“那导演您可别像上次那样就买了二百五十块钱的热搜，要是还是这点钱，恐怕连热搜的尾巴都摸不上。”
　　导演听到有人拆台，狠狠的瞪了他们一眼，老脸却是一红：“我那不是没钱买热搜吗，不过你们放心，这次好几个卫视都给了我们节目不少流量，就算没上热搜，这次我们的收视率绝对能创新高。”
　　这话导演说的很有底气，毕竟有好几个电视台的支持，他们的收视率绝对要比之前的好许多。
　　众人点了点头，散会后各自回到了工作岗位上面。
　　观众席上只有带队老师和一些请来的教授。
　　而评委则是有四个，全是Z国有名的数学家。
　　他们对国家做出的贡献很大，可是他们都是在背后默默做贡献，并没有明星那样出名。
　　沈郁和顾执隔的并不远，在他们的背面和最前面都有一块电子屏幕。
　　比赛规则在赛前带队老师就告诉了大家了，因为难度大，考验的是速度还有反应能力，所以有些心态不好的选手已经开始紧张了。
　　顾执歪着头，看着沈郁毛茸茸的头发下是一双镇定的目光，问道：“紧张吗？”
　　沈郁轻轻摇了摇头。
　　第一次有镜头对着自己的时候肯定不会习惯，但是有了几次经验以后，他便没了什么感觉。
　　反倒是顾执，在镜头下面仍旧保持着气场，让摄像机的镜头都不得不跟着顾执走。
　　比赛准时开始了，主持人给每个人发了十张草稿纸。
　　很快，屏幕上就出现了第一题，考生们全部埋头计算，唯有沈郁和顾执一边动笔一边看着屏幕，期间没有一点下笔的犹豫。
　　很快，两人停了笔，一起按下了面前红色的大灯。
　　主持人站在一旁，本来以为选手们最少也应该十分钟才算的出来，但是实在是没想到才短短一分钟的时间就有人按下了红色的大灯。
　　直播间更是炸了。
　　[卧槽，果然是大神，电子屏幕我是一个也看不懂，我好歹也是个高三狗，但是忽然我觉得学霸果然不愧是学霸，才一分钟就轻松地解决了一道题，在实在是太……牛了。］
　　[奈何没文化，只能卧槽走天下。］
　　[对不对还不一定呢，不过这速度不管对不对我都服了。］
　　[我觉得做对的可能性很大，他们是一号机和二号机的位置，根据我的理解，他们两个应该是笔试的一二名。］
　　[这次成绩出来了？不是昨天才考的吗？］
　　[楼上的，昨晚就出来了，我去官网看了成绩，第一二名是满分，第三名是一百二十分，也就是说他们两个超了别人第三名三十分。］
　　现在直播间已经有了三千多人，来来走走，但是评论一直没有断过。
　　导演在后台观看者数据，挺着大肚子嘴巴都快要咧到耳根子后面了。
　　他拍了拍大腿：“哈哈哈，没想到他们两个真是金疙瘩，我们节目组有望了。”
　　“小李，你也去混混评论，带一些话题。”
　　叫小李的工作人员点了点头，拿着电脑就开始刷话题。
　　于是直播间的评论就变成了这样——
　　[你们没有发现那个软萌萌的小哥哥很想一个人吗？］
　　[你们难道没发现那个帅气的小哥哥似乎对软萌小哥哥很宠溺吗？］
　　两个话题一起来，网友们也注意到了沈郁和顾执的相貌。
　　[我的天，刚才一直看两个小哥哥的做题速度去了，根本没有注意看他们的颜值，现在一看，卧槽呀！！！］
　　[软萌小哥哥的手够我玩一年！］
　　[他们的脸够我舔一辈子，一想到晚上一个在我的左边，一个在我右边，哈哈哈，我能呆在床上一辈子。］
　　[楼上的几个菜，居然飘成这样。］
　　小李见话题已经被带了起来，顿时在原地高兴的转了个圈圈，根本不看导演那奇怪的眼神。
　　“导演，还要带节奏吗？”
　　导演脸色激动的微微涨红，然后点了点头：“继续带节奏，但是别把话题给带偏了，等直播结束以后我再买水军。”
　　小李高兴地点头，忽然他的手机提示一响，他下意识地看了一眼内容，呆愣了几秒：“导演，其实不用花钱买水军了，刚才沈影帝转发了直播，然后上了热搜。”
　　导演根本不顾自己肥胖的身体，从椅子上直接站起来来了。
　　他的嘴角微微颤抖：“什……什么？”
　　年近五十的导演居然在这一刻有一种想哭的冲动。
　　他激动的拿着手机看了一眼微博热搜榜的第一。
　　确定了自己不是在做梦后，他才对着对讲机说道：“再多给沈郁和顾执一些镜头。”
　　话毕，他盯着后台直播间几万几万涌进来的人数，万万不敢相信。
　　“太他妈不真实了。”
　　想他做节目这么久，最高的一次直播观看了才只有五十万，并且有十万是他买的水军。
　　本来以为这次的节目又会是个冷门，却没想到居然是个大爆炸。
　　直播间的人数已经达到了一千万。
　　里面的人数大多数都是沈南乔带过来的。
　　可是也有不少沈郁的粉丝。
　　[没想到浮生大大说的是真的，之前他还说自己家以后的目标是清北，我当时还有些不相信，可是现在觉得人家说清北都是谦虚了。］
　　[题我看不懂，单纯的就是为了我们大大的颜值来的，不过我想问问大大为什么是素颜，而别人都是化了妆了，不过着这妆容，是不是有些辣眼睛？］
　　唐老此刻也坐在电脑前看直播，他看见两个不大的少年早短短一分钟的时间就解出了一道题，心里震惊不已。
　　这些题全是他们出的，虽然第一题不是很难，但是也绝对不会这么快算出来。
　　“这次我拣到宝贝了。”
　　唐老哈哈两声，津津有味地看着直播。
　　但是他却一直夸道：“不愧是我看中的学生，不知道等如清北以后，这两个学生会有怎样的成就。”
　　唐老一辈子都痴迷于数学，自然是希望自己的学生也能在数学方面有着重大的突破。
　　不过当他看到评论的时候却皱了皱眉头。
　　他疑惑地看着屏幕，问道：“这是什么意思，那长的小的少年沈郁，他和沈南乔是什么关系？还有沈南乔是谁？”
　　助理暗道不好。
　　唐老一生痴迷数学，外界的很多事情他都没有关注，娱乐圈的那些明星就更不认识了。
　　小心翼翼地解释道：“唐老，沈南乔是影帝，得了好几次电影节的提名奖，在微博上的粉丝人数将近一亿，沈郁是沈南乔的亲弟弟，而沈同学可能不会来数学系……”


第149章 歪了
　　唐老怒目而视，不解地问道：“你这话是什么意思，你别告诉我这小孩儿要去混娱乐圈吧？”
　　虽然他看到评论里有不少叫老公的。
　　但是，真的是不知羞耻！
　　一群二三十岁的老阿姨居然叫沈郁这个十几岁的娃娃老公。
　　唐老完全不知道自己的关注点已经歪了，等自己反应过来时，埋怨的目光看向助理：“你看你，带什么话题，我是问你沈郁为什么不来数学系，他这好的天赋，不学数学真的是可惜了。”
　　助理摇了摇头：“唐老，我不是这个意思，我听说沈郁是学画画的，我听美术系的那些学生说他们教授有一个小师弟，好像就是叫沈郁，并且刚才我去搜了一下沈郁的微博，发现……”
　　助理没把话说完，只是把手机递给了唐老。
　　唐老疑惑地看了一眼助理，不知道他卖什么关子，但还是把手机接了过来，然后发现沈郁的微博粉丝是自己的几千倍！
　　“这……这这……”
　　唐老激动的半天没说话，只能看着直播生闷气。
　　最后他的目光看向了顾执。
　　其实在两人之中，大多数人第一眼注意到的应该是顾执才对，不过顾执似乎有意收敛自己的气息，所以他才会把大部分的目光对准沈郁。
　　“沈郁不行不是还有顾执吗？”
　　助理这下子更为难了。
　　他自从知道唐老有意招收弟子后，他就开始有意打听两人的身份。
　　沈郁的身份倒是很好打听，只要上网搜一搜，一些小道消息很快就出来了。
　　唯有顾执的个人身份，他就只打听到了这个学生叫顾执，其余什么都不清楚。
　　好在今天早上他的朋友给他发来了一张照片，他才有了那么丁点的了解。
　　这才是让他更为难的地方，助理顿时觉得自己应该配的二胡映月来表达一下自己的心情。
　　“唐老，这个恐怕更不可能了。”
　　助理低下身，搓了搓手：“我的小道消息没错的话，顾执应该是耀星的老板。”
　　助理怕唐老不知道耀星是什么，趁着唐老开口之际，立即解释道：“耀星是顾执自己开的游戏公司，主打网游，现在好几个打游戏在生活中也挺火爆，我估计现在他个人的资产就超过了一百亿。”
　　唐老：“……”
　　他好不容易看中了两个娃娃，没想到这两个娃娃实在是太优秀了。
　　“滚滚滚，别打扰我看直播。”唐老烦不胜烦，说完后一双锋利的双眼紧紧地看着直播中的现况。
　　现在已经直播到了第3题。
　　沈郁和顾执几乎都是第一个按下红色的按钮，一直到第九题，他们的分数都不分伯仲。
　　而其他选手的成绩则是惨不忍睹。
　　顾执现在积分89分，沈郁则是低了一分。
　　而其余同学现在最高分不过70分，就算最后一题全对，也赶不上顾执和沈郁的分数。
　　现在的评论几乎是以分秒计算，上一秒发出来的评论，下一秒直接被顶了出去。
　　唐老也挺直着背小心，紧张的看着最后一题。
　　这道题是今年大四的研究课题，数学生已经研究了一学期到现在都还没有结果。
　　他知道这题已经超纲了，这也是为什么这么多年没有特等奖的原因。
　　顾执和沈郁看到题的一瞬间也愣了愣。
　　相比之下，他们的神情比其余选手正常的多，因为大家都在提投到屏幕的时候，有些心态不好的直接哭了出来。
　　观看直播的也愣了好几秒。
　　导演看到评论区几秒钟居然没有任何留言，一时间以为是系统坏了。
　　正准备找技术小哥的时候，评论哗哗哗的刷着。
　　[卧槽，这题不是我们老唐给我们的毕业论题吗，你们可别说漏题了，这题连我们院长都没解出来。］
　　[楼上的，老唐是谁？］
　　[楼下的给你解释一下，老唐是清北数学院系的院长，叫唐震闽，特别厉害的一个人，他还有一个兄弟叫唐祯华。］
　　上面一节是，屏幕顿时成了一连串的卧槽。
　　虽然他们没有听说过这些数学家的名字，但是只要是清北的老教授，不管是谁都佩服地不行。
　　他们屏住呼吸，紧紧的看着赛场上的两个少年。
　　他们没有任何动作，只是静静的看着屏幕，与那些埋头算数的学生算是独树一帜。
　　主持人不会再这个时间来打断选手们算数，他看见两个黑马到现在都没有动作也跟着着急了起来。
　　一分钟过去了
　　两分钟
　　三分钟
　　终于，顾执和沈郁几乎是同时低下头，埋头开始算数。
　　两人根本没有停顿什么，每一步似乎都是已经提前算好的。
　　就算复杂一点的算数他们都是停顿两秒然后直接写了答案。
　　这次花的时间很久，一道题差不多写了二十分钟左右，用了足足十页草稿纸。
　　顾执和沈郁先后按下了红色按钮，紧接着就是沈郁。
　　主持人反应过来，把他们的答案拿起来看了看，两人的答案一样，但是过程却不是。
　　他把两人的题递给了评委老师。
　　四个评委老师如视珍宝，把草稿纸紧紧的拽在手上，他们跟着顾执和沈郁的思维去算这道题，发现思路越来越清晰。
　　一个个老先生的眼睛越来越亮。
　　“他们的答案没错。”
　　此话一出，还在算数的选手更加紧张。
　　主持人见半小时已经过去了，拿起话筒，走到了比赛场地的中央：“现在时间到了，你们还有要答题的吗？”
　　几十个选手面露羞涩，别说答题了，他们连怎么下笔都不知道。
　　一个个垂着头，第一次受到了挫败感。
　　评论区的人更是激动的不行。
　　他们表示都想看看顾执和沈郁写了什么。
　　[摄像机大哥能不能让我看一看过程到底是什么，不是说连唐老都不知道答案吗，那节目组是怎么判断他们两个是对的呢，会不会太草率了？］
　　[我是一个数学老师，这道题不说给我半小时了，就算是给我三年我也算不出来，一想到这题被一个十七八岁的小伙子做出来，我的心哇凉哇凉的，感觉自己的智商受到了侮辱。］
　　[楼上的，我也是个高数老师，总觉得自己这学是白上了，半小时我的草稿纸居然还是空白！］
　　[感觉我的智商受到了侮辱。］
　　[楼上的，不止你一个人这么觉得，我觉得自己的智商已经被摁在地上摩擦还不敢起来的那种。］
　　也有一些浮生学霸粉悲伤地表示——本来想努把力和大大上用一个学校，但是觉得自己想多了。
　　今天顾执降低了自己的存在感，虽然他同样优秀，但是讨论他的人要比沈郁少的多。
　　可是还有一些颜控注意到了顾执。
　　[哈哈哈，是不是我第一个get到了浮生旁边小哥哥的颜，我的天呀，作为腐女，我就看见那个小哥哥眼神对浮生小哥哥好宠溺好温柔的样子。］
　　[我也发现了，不过这个人是我们崽崽的好朋友喔，他和小浮生的关系真的特别好！］
　　慢慢的，评论区又开始讨论了起来。
　　虽然其他选手也有讨论，可是也是寥寥几句，直接被沈郁的粉丝给盖过了。
　　节目快要结束的时候，主持人拿着话筒站在中央，顾执和沈郁一左一右地站在他的旁边。
　　顾执手上拿着奖杯，沈郁脖子上挂着金牌，他拿着金牌朝观众席的带队老师招了招手。
　　这次顾执分数要比他高两分，理所应当地拿了特等奖，而他则是得了金牌。
　　随同的四人有两人得了银牌还有两人得了铜牌，也就是说这次一二三名被清北附中全揽了。
　　“各位观众们，今天的直播到这里也就结束了，谢谢你们的关注，下期再见。”
　　主持人笑着鞠了个躬。
　　他不知道后台数据怎么样，但是今天的节目是他做了主持人以来最爽的一次。
　　直播结束后，选手们并没有厉害离开。
　　主持人把带队老师还有工作人员叫上，一起合了照。
　　顾执看着旁边碍眼的主持人，蹙了蹙眉头。
　　他在想着怎么能悄无声息地凑到小同学的旁边和他一起照相。
　　忽然，他的后背被人拍了拍。
　　顾执下意识地转过头，就见到沈郁正笑着抬起头看着自己，一双黑黝黝的眼睛就像有星辰大海一样。
　　他把自己的奖牌带到了自己的脖子上，露出了一口大白牙：“谢谢顾哥。”
　　沈郁和顾执旁边的同学说了句对不起，就站在顾执的身旁，对着镜头比了一个yes的手势。
　　相机咔嚓一声，时间定格。
　　在后来的照片上，少年穿着意见白色的衣服站在人群中，手上比着一个yes，一双大眼看着远处。
　　而他旁边高大的男人并没有看镜头，原本阴沉的眼神在看向少年的那一刻宠溺的不行。
　　比赛结束了，一行人再呆了一晚上，第二天带队老师拿着经费带着学生们玩了一天，第五天起了个大早，就带着他们回到了b市。
　　假期剩余的时间还很充足，但是顾执却开始变忙了。
　　五一节假期公司又研发了一款网游，不过现在还在测试阶段。
　　这款网友顾执十分重视，因此一下飞机就准备去公司。
　　只是没想到他们刚出机场，就跑出来了几个娱记。


第150章 网络暴力
　　他们把话筒直接凑到了沈郁的嘴边，沈郁下意识地向后缩了缩，有一瞬间露出了无助的眼神。
　　除了摄像机记录下来了以外，只有顾执发现了。
　　“很抱歉，我们不接受采访。”
　　还没等娱记发问，顾执便用手挡住了顾执的耳朵的听力和视线向机场外走去。
　　沈郁心中一暖，一瞬间的脆弱在这一刻忽然消失不见。
　　他不是一个伟大的人，更不是一个坚强的人，之所以每次能够镇定，完全是因为有自己爱的人，在他最脆弱的时候，给予他最坚强的怀抱和希望。
　　他伸出手，冰凉的双手轻轻的拍了拍顾执的双手。
　　顾执立马明白了沈郁是有话说，便把手拿了下来，紧接着，他就听见沈郁说道：“各位，我现在还不是娱乐圈的人，再次，你们每次这样采访有没有想过这是不尊重我的行为，我只是一个普通人，所以我希望自己有一个正常的生活，而不是在你们的镜头下被传过来传过去。”
　　一位女娱记有些不服气，又把话筒递到了沈郁的嘴边，因为力气太大，直接碰到了沈郁的嘴。
　　女娱记气势汹汹，并没有觉得自己的行为粗鲁：“我们是记者，有采访报道的权利，而且沈南乔本人就是明星，既然他选择了这条路，那么就应该理解我们的工作。”
　　顾执在一旁被气笑了，抢过了沈郁的话，反问道：“你是记者，当然有这些权利，但是我们是Z国的公民，没犯罪没犯法，也有拒绝的权利，沈影帝是演员，但是我没记错的话他已经退出娱乐圈了，至于为什么退出娱乐圈你们这群娱记是不是都忘了？”
　　娱记并不听顾执的话，他只觉得沈郁应该应该配合自己的工作。
　　“你就不怕我们乱写？”
　　如果今天他们写一篇文章出来，可以想象没过多久沈郁就会被顶上热搜。
　　“我们只是想采访一下沈郁这次去比赛的感受还有一些相关的事宜。”
　　沈郁听了也皱了皱眉头，他看着镜头，一双黑黝黝的眼睛看着那个黑色的东西：“很抱歉，我现在只是一个学生，如果你们想要采访希望你们先通过学校再联系我们，如果你们再威胁我，我会报警处理，说你们骚扰我，别告诉我你们有采访的权利，因为我拒绝你们的采访了。”
　　沈郁说完，低着头，拉着顾执走到了越野车里。
　　几个娱记还想要跟上去，却被车甩了一脸尾气，最后灰头土脸地回去了。
　　机场的人很多，碰到有人采访自然会有人拍下来，视频特别多，有些人为了制造爆点，直接把沈郁骂记者的视频上传了上去。
　　出了这样的插曲，顾执也没了去公司的心思。
　　两人一回到别墅，沈一禾就给沈郁打了电话过来。
　　沈一禾说话的声音很大，沈郁猜测他可能是去练车去了。
　　“一禾哥，你现在在什么地方？”沈郁脱了鞋，就坐在沙发上，顾执跟在后面，见沈郁只穿了一双凉拖，便从鞋柜里拿出来一双毛茸茸的黄色小黄鸭的拖鞋出来给沈郁穿上。
　　他见沈郁打电话，便轻轻说了句：“我去厨房做饭。”
　　沈郁点点头，继续打自己的电话。
　　顾执抿着嘴，转身进了厨房。
　　这边，沈一禾本来要把刷到视频的事情说给沈郁听，但是见沈郁似乎不明白的样子，一瞬间也有些犹豫了。
　　“小郁，你是不是回家了？”
　　沈郁点了点头，心情异常不错：“嗯，一禾哥，我也得了一等奖了。”
　　这次竞赛一等奖还有五千块钱。
　　虽然沈郁不缺这点钱，但是当得到奖金的那一刻，他心里还是很高兴。
　　可能以前的班主任严宽也没有想到自己班倒数第一的学生有一天居然也有得到全国数学竞赛的一等奖。
　　“嘿嘿，不愧是我弟，这么厉害。”沈一禾毫不吝啬地赞叹道。
　　对于亲人的赞美，沈郁还是有些不习惯，忽然想到了什么：“一禾哥，打电话来有事吗？”
　　沈一禾那边没说话，沉寂了几秒，沈一禾才哑哑地开口：“小郁，今天我又刷到你的视频了。”
　　沈郁下意识地问道：“我骂记者的那件事吗？”
　　这下轮到沈一禾愣住了，下意识地“昂”了一声。
　　沈郁有些头疼的捂着脑袋，叹了口气：“今天我和顾哥做的是最早的一班飞机，也不知道是谁泄露了我们两个的行程，一堆娱记就拦了我们，他们态度不大好，所以就发生了矛盾。”
　　沈一禾听了整件事情的来龙去脉，心里越来越生气。
　　“呵呵，小郁你放心，这件事应该会有人处理的。”
　　沈一禾的话很快就印证了。
　　因为机场有许多沈郁的粉丝，再加上这些视频本来就是断章取义，因此很快就被不攻自破。
　　有些网友把完整的视频发了出来，没过几分钟，沈南乔的微博也发出了辟谣的话，就连当时在机场的人也出来解释。
　　有些网友脑洞打开，觉得这一切都是一个巨大的阴谋，他们猜测可能是因为沈郁太火，严重影响到一些人的流量。
　　但是也有人认为这是沈郁在作秀，就是为了让自己的作品更火。
　　结果没过几秒就被粉丝们给喷了回去。
　　先不说沈郁自带流量，根本不缺这一点人气，再说沈郁这几个月沈郁漫画火爆的程度，他也不缺这点钱。
　　而且沈郁有唯一集团的股份，因此他根本不用给自己找痛快。
　　这件事风波没过多久，#沈郁成绩作假#的话题又被带了起来。
　　原来是因为网上有人自称是沈郁的同学，绘声绘色地讲了沈郁以前在c市一中的时候根本不受欢迎，更重要的是沈郁年年都考倒数第一，行动缓慢，简直就是一个痴傻儿。
　　为了证明事情的真实性，这些自称沈郁同学的人还把成绩截图截图出来了。
　　果真每次都在倒数第一第二徘徊。
　　再加上沈郁并不知道这件事，因此这件事差不多已经实锤了。
　　[我天呀，沈郁卖人设买的太大了吧，还学霸呢，真不知道他花了多少钱来稳固自己学霸的人设。］
　　[我真的要笑了，当时我还想着世界上怎么会有这么完美的少年，会画画，家庭好，现在想想，那怎么可能。］
　　[楼上的，数学竞赛是全国性的，比赛之严格，沈郁就算在牛逼，他也不可能搬动唐老为他做假证。］
　　[沈影帝的人品这么好，我相信他们两兄弟都不会欺骗我们。］
　　……
　　网上骂声一片，大家都以为沈郁学霸形象坍塌的时候，教育官方直接点名表扬并且艾特了沈郁。
　　全国教育[关于网上对@浮生的不实言论，我们将会彻底严查，沈郁是清北附中高三一班的学生，同时也是网络知名漫画家，谣言止于智者，希望大家能够正确判断，对于一些制造谣言的人，我们已经立案处理。］
　　全国教育局是管理全国教育监控的，可是说是整个教育界的权威，加上几个教育界的大V和作家的转发，这件事情直接引起了社会的关注。
　　黄尧是教育局的处长，他知道这件事后直接在办公室大发雷霆。
　　网上的谣言越传越离谱，他怕这件事对沈郁有影响，直接对下面施压，让他们不得不发官微来证明沈郁的清白。
　　唐老的粉丝不多，并且他一直都沉迷于自己的数学世界，得知这件事的时候，还是自己的助理来告诉自己的。
　　他微博的人数不多，但是关注他的人都是教育界或者比较有名的作家，他在微博上一发话，好几个大V直接转发了微博。
　　然而事情的主人公沈郁此刻还呆在画室画画。
　　他虽然喜欢画漫画，可是基本功并没有落下，一回到家没休息多久就开始继续训练。
　　顾执刷着微博，把骂沈郁的网友全部骂了个遍，顺便还把人给封号处理了。
　　他没有告诉沈郁后来发生的事，自从沈郁和沈一禾挂了电话以后，他便一直呆在画室没出来。
　　直到网上的战争消停了不少，他才站起身，看了一眼手表，没想到时间过得这么快了。
　　他目光看向坐在不远处的沈郁，只见沈郁一双黑黝黝的眼睛注视着眼前的画，没有被外界的事情所打扰，他一双纤细的手拿着画笔不停的涂鸦颜色。
　　颜色绚丽，情感丰富，证明了这幅画的主人心情还是很不错的。
　　顾执轻轻的走了过去，道：“小同学，已经下午七点了，饿了吗？”
　　沈郁摇了摇头。
　　中午吃的比较多，现在他并没有觉得很饿。
　　见到顾执的眼睛里闪过一丝遗憾，沈郁又说道：“但是我想吃顾哥做的。”
　　果然，顾执眼神一亮：“我现在就去厨房。”
　　沈郁跟着站起身，揉了揉自己酸疼的脖子：“顾哥，我和你一块去。”
　　他虽然不会做饭，但是洗菜工作还是做的很顺手的。
　　两人下了楼，进厨房简单的做了一个鸡蛋面就解决了一餐。
　　吃完饭，沈郁正在茶几上做作业的时候听到门外几声狗叫，他知道可乐应该是从外面回来了。
　　只是没想到可乐居然把它的小伙伴也拐了回来。


第151章 可乐带回来一只小猴子
　　沈郁不明白，可乐作为一只小公狗为什么不喜欢小母狗，而是喜欢一只猴子。
　　现在他看到的情景就是可乐不知道又长大多少倍的身上驮着一只小猴子。
　　小猴子穿着粉色的衣服，脖子上带着一根珍珠项链，一看就是附近哪个住户的爱宠。
　　沈郁开了门，可乐就驮着小猴子爬到了沙发上，顿时蓝色的沙发上就出现了一团黑色的阴影。
　　还在厨房洗碗的顾执听到了声音，连忙出来看了看，见到可乐的第一眼，脸色一沉。
　　正准备走过去把狗提下来时，可乐朝他叫了几声。
　　沈郁有些心软，道：“顾哥，反正都脏了，就让他坐着吧。”
　　沈郁歪着头看着那只小猴子，越发觉得小猴子更加可爱，那小猴子似乎并不怕生，一双又大又圆的眼睛一闪一闪的看着沈郁，沈郁被小猴子萌了一脸血。
　　“顾哥，刚刚小猴子朝我撒娇，真的好可爱。”
　　顾执无比头痛，心里有些吃味。
　　他狠狠的捏了捏沈郁的小脸，沈郁不得不正视顾执，双目对视，沈郁一双水汪汪的大眼睛委屈地看着对方。
　　“顾哥，你捏疼我了！”
　　然而这次顾执并没有心软，可是他仍旧狠不下心，干脆一口咬住了沈郁的嘴唇，带着一丝惩罚的意味。
　　“不许盯着我看别的人。”
　　沈郁挣脱开，委屈道：“它们不是人。”
　　然而沈郁还是不高兴：“那猴子是母的，是母的就是女的，是女的你刚才看他了，所以我吃醋了。”
　　沈郁顿时愣住了，他望着顾执认真的神情，下一秒，“噗”的一声笑了出来。
　　“笑什么？”顾执皱了皱眉头，摁着沈郁的小脑袋，认真地说道：“我说的很认真。”
　　沈郁还是摇了摇头。
　　笑的差不多的时候，他踮起脚，把双臂环绕在沈郁的脖颈间，然后轻轻的附在沈郁的耳边，低声说道：“顾哥，你这个样子好可爱呀。”
　　在他眼里顾执霸道，说一不二，唯独对他宠爱不已。
　　顾执的脸罕见地红了起来，半晌，无视一狗一猴，把人抱在怀中转了一圈，两人齐齐倒在了沙发上，一狗一猴吓得直接跑到了地板上，一愣一愣的看着两人。
　　那小猴子像是通人性一样，直接用手捂住了自己的眼睛。
　　“顾执——”
　　沈郁惊叫起来，他震惊的看着趴在自己身上的顾执有些不知所措。
　　推攘着顾执宽厚的肩膀，但是男人的肩膀如同一块厚实的城墙，沈郁那点力气根本不能将他推开。
　　“顾哥，你起来。”
　　沈郁说话的声音弱弱的，顾执顿时喉间一动。
　　“小同学，你十八岁了。”顾执低沉的声音在沈郁的耳边响起，沈郁顿时觉得自己的耳边激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　沈郁愣是没明白顾执说的什么意思，一双迷惑的大眼睛单纯的看着顾执。
　　顾执有一瞬间觉得自己就像是诱拐小朋友的怪蜀黍。
　　“小同学，我想要你。”
　　沈郁这次不可能听不明白了，他震惊的看着对方。
　　“顾……顾哥，我还小。”
　　虽然他觉得做这种事……应该的，毕竟也不能让顾执素一辈子，最重要的是观众们也一直在催作者开车，但是，他现在还在读书……他的年纪还小。
　　顾执叹了口气，从沈郁的身上起来，烦躁的揉了揉自己的头发，顿时头发就成了一个鸡窝头。
　　沈郁以为顾执生气了，眼中带着一丝受伤。
　　他抿着嘴角，呐呐道：“顾哥，其实我可以的。”
　　顾执听了动作一顿，他细细的看着沈郁的眼睛，忽然笑了笑：“可以啥呀，小郁，以后可不能说这话，不然我该生气了。”
　　其实心底还是有些无奈。
　　他也想小同学伏在自己身下哭的样子，但是……
　　顾执眼神瞥见了脚下的一狗一猴，干脆提起狗，把它放到了笼子里，而那只小猴子则是呆愣愣的看着顾执，黑黝黝的眼睛似乎是在问你为什么要把我的小伙伴关起来。
　　可是不管小猴子的眼神再怎么打动人，顾执权当看不见。
　　小猴子通人性，见顾执行不通，干脆抬起头看沈郁。
　　沈郁立马就受不了了，哀求道：“顾哥，还是把可乐给放出来把，这笼子还是上个月的，现在可乐又涨体重了，他呆在笼子会不舒服。”
　　可乐是时候的哀嚎两声。
　　于是，两只动物可怜兮兮，沈郁也可怜兮兮，顾执立马就败下阵来，烦躁地打开了可乐的狗笼子。
　　可乐立马就从笼子里出来了，它一下来讨好地蹭了蹭沈郁，然后就坐在小猴子的旁边，此刻乖的不能在乖。
　　沈郁弯下腿，问道：“可乐，你怎么能把小猴子给带回家呢，要是小猴子的主人找不到小猴子该怎么办？”
　　然而可乐根本听不懂，他吐着狗舌头，时不时地舔一口身旁的小猴子。
　　小猴子很文静，穿着粉色的连衣裙简直不要太可爱，正因为如此，沈郁更加担心他的主人会到处找这只小猴子。
　　顾执见沈郁又看着这只死猴子，干脆挡在了小猴子的面前，用着宠溺的眼神说道：“小郁，这狗会把猴子送回家的。”
　　“可是……”
　　沈郁还想说什么，但是顾执又说道：“你要是不放心，我去给别墅的保安联系，如果有人来找猴子的就通知他来我们别墅找，你看行吗？”
　　顾执这么一说，沈郁便没了办法。
　　果然第二天，可乐已经把小猴子送了回去。
　　一连五天，沈郁不是坐在画室就是坐在书房，五天的时间都不出门。
　　顾执一大早就去公司，十点的时候准时回来做饭，下午等沈郁睡觉以后他又去公司开会，等沈郁差不多要睡醒的时候又开车回来了。
　　这天，沈郁发现以前严宽的班级群热闹极了。
　　这个群一直都很冷清，一个月不发消息是常有的事，然而今天沈郁一进去直接成了99＋。
　　沈一禾在里面发了五千块钱，沈郁抢了一个，然后发现自己是欧皇。
　　五千块钱，沈一禾发了十个名额，他抢了最后一个，四千四百块钱。
　　沈郁一进来，班级群里的人直接炸了。
　　班长更是直接艾特了沈郁，问道[沈郁，明天我们有个聚会，就差你了，有空来吗？］
　　沈郁刚准备自己说没空来，毕竟他觉得他和班上不会有任何交集，可是这时候群里面就有不少人说他肯定会来，毕竟现在一鸣惊人，回来炫耀炫耀是肯定的。
　　虽然话说的没这么严重，可是沈郁看了看了仍旧不舒服。
　　沈一禾直接在群里面爆发了。
　　他艾特了那个说坏话的同学[你他妈是什么意思，领了我的红包不说声谢谢就算了，当我没在群里就敢这么欺负我弟弟，是不是活腻了，还是说本公子半年没回来，你已经忘记一中的一哥是谁了？］
　　那个在群里面怼沈郁的同学半天没出来，大家不难想象这个人隔着屏幕都害怕的样子。
　　沈郁心里同样憋了一口闷气。
　　他来到了书房，敲了门，听到里面喊请进，他才叹了一个脑袋出来。
　　顾执看见沈郁半天没回来，抬起头，就见到沈郁探出脑袋，明眸皓齿，唇红齿白。
　　“小同学是有什么事吗？”
　　沈郁点点头：“顾哥，我想去C市。”
　　顾执愣了愣，以为自己没听清。
　　沈郁再次重复道：“我要去C市，参加同学聚会。”
　　顾执二话没说就同意了，不过他放下了手中的工作，让沈郁走过去，耐心地问道：“是不是又有人欺负你了？”
　　沈郁点头又摇头，一五一十地把刚才的事情说给了顾执听。
　　顾执听后皱了皱眉。
　　最后哼了一声：“去，我也是班上的一份子，你去我也起，这次去也要好好炫耀一下。”
　　说着，立马让还在会议中的助理买机票。
　　顾执又继续说：“这次穿贵一点的出门，让他们看看什么叫做赤裸裸的炫耀。”
　　沈郁和顾执的衣服全是定制，身上没有logo，因此不是内行人根本看不出里面的玄机。
　　第二天，顾执让沈郁穿了一身名牌，一看起来就是一个会行走的人民币。
　　“把你的获奖证书全部带上。”整整一个晚上，顾执的气还是没能消掉，他把收拾好的奖牌全部装进了包里，打算回去还好打脸。
　　沈郁有些苦笑不得，穿名牌他都还可以听顾执的，但是这次却拒绝了。
　　“顾哥，不用这么大费干戈，而且这些东西也带不上飞机，等我们聚完会你就带我去逛一逛好不好。”
　　沈郁觉得自己再呆在家可能就要成标准宅男了。
　　顾执这才点了点头，带着一声怒气去了C市。
　　沈郁下了飞机，感觉几个月不曾回来C市似乎又变了很多，似乎很多地方又冒出了很多的房子。
　　沈一禾得知沈郁要回来的消息立马就去机场接了两人。
　　沈一禾一接到沈郁就忍不住要抱怨两句，他说道：“小郁，你是不知道自从你离开群后班上那几个人到底有多跳，这次你来正好狠狠的打他们的脸。”


第152章 矛盾爆发
　　沈一禾说完，又凑到沈郁的耳边，继续道：“偷偷告诉你，昨天晚上那两个带头挑事儿的人已经被我给揍了，今天你再去教训一顿，我看他们还敢不敢在群里说。”
　　他有些恨铁不成钢地说道：“你看看你，那时候你脾气软，现在好了，人走了都还敢骑在你头上。”
　　说到这里，沈一禾脸色明显不好：“还有几个女生，要不是我宗旨是不打女人，那几个小砸婊可能直接被我扇几巴掌了。”
　　沈郁无奈：“一禾哥，这些话可别当着二叔的面说，要是被二叔听到了，你可要被二叔按着打了。”
　　沈清风对沈一禾很纵容，但是家规也严格，小时候沈一禾调皮，还喜欢模仿别人说话，有一次说粗话被沈清风听见了，他二话不说直接抄起了棍子揍。
　　龙锦书回来看见了本来看见沈清风打人，心里不痛快，当问清楚状况的时候，龙锦书这个当妈的当即也抄起了另外一根棍子，来了一顿混合双打。
　　沈郁之所以记得这么清楚是因为沈一禾当时就是当着他的面被揍的。
　　当时龙锦书怕两个大人的动作太大，还让他让一让，免得不小心误伤了他。
　　果然，沈一禾惊恐地捂着嘴，下意识地左右瞧了瞧，发现自己反应过激以后立马挺直背，好像刚才怂成一棵草的人不是他一样。
　　被忽视在后面的顾执再次想被打翻的醋坛子，他挤到了沈一禾和沈郁的中间，沈一禾直接被挤到了一边。
　　本来还想骂人的沈一禾一看男人那双幽深的眼睛，顿时又怂成枯草，没敢说话。
　　没了电灯泡，顾执不断的对着沈郁献殷勤宣示主权。
　　隔的老远的沈一禾立马就闻到了周围甜蜜蜜的味道。
　　一声凄凉的狗叫在机场响起！
　　三人出了机场，坐上了沈家的专车，开车的是沈家的管家，很年轻，三十岁上下的年龄。
　　他挺喜欢沈郁这个小孩儿，所以平日里对沈郁挺照顾的。
　　沈郁一上车，管家热情地说道：“小郁，我已经好久没见你了，以后一定要经常回来看看。”
　　主人家的家。事他不好判断，可是他也知道沈郁之前过得并不好，现在能够脱离出去他也真心为沈郁感到高兴。
　　“管家叔叔，带我们去世纪大酒店吧。”
　　管家点头，开车到了指定的酒店。
　　——
　　世纪大酒店
　　高三一班的学生们差不多已经到齐了。
　　他们脱下了自己的校服，穿上平常的衣服倒显得比在学校成熟了许多。
　　大家都是学生，所以班长并没有点准。
　　可是一些男生却耐不住，悄悄的去前台点了几瓶便宜一点的酒水，班长无奈，只能睁一只眼闭一眼过去了。
　　可是作为带头人，他还是不断的叮嘱：“今天回家的时候都结个伴，喝酒我不管你们，但是不能喝醉了。”
　　几个打扮比较潮流的男生连忙点头，摆了摆手：“知道了。”
　　那几个男生左右看了看，看着对面平日里称王称霸的老大不知道什么时候脸上居然多了几块青紫的颜色。
　　“大哥，你这是在哪儿弄的，难道昨天您去打架了？”
　　那几个小弟有些不高兴，操了一声，道：“妈的，居然给大哥打成这样，我们一定要给您报仇。”
　　十七八岁的男孩子还是在中二的年纪，见到自己兄弟被打，心里自然不高兴。
　　王磊昨天忽然被揍了一顿，也不知道是谁，听到自己兄弟要给自己报仇，气不打一处来：“打打打，杀杀杀，你们一天到晚除了这些，还有没有想过干别的！”
　　小弟们顿时大眼瞪小眼，不明白他们老大这是怎么了。
　　“沈郁呢，他怎么还没来，是不是怕了！”
　　小弟们向周围看了一圈，摇了摇头，表示自己都没有看到沈郁。
　　王磊顿时气势高涨，放下狠话：“等沈郁来了我一定要给他好看。”
　　“你要给谁好看？”
　　王磊话一说完，一到清脆的声音就从大门外响起。
　　一二十个人的目光全部看向了大门处，之间进来了三人，一人走在最前面，还有两人跟在后面并排着。
　　而这三人中的其中一个，正是这次事情的主人公。
　　沈郁迈着长腿走了进来，两位最亲的人站在他的身后，他的底气又多了几分，因此气势强势起来让王磊无法可说。
　　没过多久，少年停住了脚步，站在男人的对面，一双黑黝黝的双眼如同一汪潭水，幽深寂静。
　　王磊打了一个冷战，他看着眼前陌生又有些熟悉的少年，愣了几秒，然后呐呐地问道：“你是……沈郁？”
　　他朝少年身后的两个男人看了看，能让顾执和沈一禾跟着的就是有沈郁了。
　　和半年前不一样，少年现在一头乌黑秀丽的短发，黑色的眸子里好像有一道亮光，让人离不开眼睛。
　　“你真的是沈郁？”
　　王磊惊讶的站起身，声音说到最后戛然而止。
　　“我是沈郁。”
　　沈郁微微笑道，可是双眼凌厉，王磊下意识地缩了缩脖子。
　　沈一禾看着大家鸦雀无声的样子，站出来抖了抖脚，一脸嘲讽：“呵呵，刚才不是说要收拾沈郁吗，现在正主来了，不出来收拾吗？”
　　班长见到气氛突然变得尴尬，连忙站出来打哈哈：“沈哥，你看大家好不容易才出来约了约，今天就算吧，正好你们已经好久没回来了，今天我们吃个痛快。”
　　班长感到很为难，心里盘算着待会儿大家了应该帮谁。
　　王磊兄弟多，只要一句话就有几十个人跟着，但是沈一禾和顾执也不好惹。
　　特别是插班生顾执，虽然没在班上呆多久，可是留给他们的映像却很深刻。
　　班长苦涩地觉得早知道这样就不应该聚会。
　　眼看双方要打起来了，沈郁忽然在旁边笑了笑：“不是说聚会吗，怎么还有一些同学没到。”
　　说着，沈郁独自走到了人多的地方。
　　今天沈郁特地来打脸，所以穿了一身名牌，就说沈郁今天穿的球鞋就是花钱都买不到的知名品牌，男孩子们都喜欢这种，但是金钱有限只能干看着。
　　全部人的目光都集中到了沈郁的方向，顾执像是没看到自己对面有个人一样，绕过王磊，跟在了沈郁的后面。
　　看见一群女生如狼似虎，立马就把更凶狠的目光看向了这群女生。
　　“沈郁，你这鞋子是真的假的，我没记错的话这已经成了限量版了，全国拥有者不超过十双。”
　　沈郁脚步一顿，微笑着点点头：“当然是真的。”
　　这双鞋子是什么时候买的他也不知道，因为衣物置办全是顾执安排，只要是新款或者限量版顾执都会给自己备一份。
　　短短半年的时间，他的衣物已经装满了三个衣帽间。
　　他不太关注这些名牌，可是看着大家羡慕的样子，心底忽然涌起了一抹骄傲。
　　这可是顾执挣钱给他买的！
　　沈郁忽然明白了为什么这么多人喜欢炫富，原来炫富的感觉还不错。
　　然而刚才开口的同学根本不相信，他切了一声，语气中带着明显的嘲讽：“我还听说这次数学竞赛你考了全国第一名，我特别想知道你最后一题是怎么最出来的。”
　　此话一出，大堂里立刻鸦雀无声。
　　大家静静的看着沈郁。
　　沈郁这才认真看着那个说话的同学，他想了一会儿，终于有了这个人的映象。
　　这个人的理科不错，在学校能排前一百。
　　沈郁知道这人就是嫉妒。
　　他高傲的抬起头，眼中带着一丝鄙夷：“是的了全国第一，不过最后一题说了你也不懂。”
　　他看了周围一圈周围的同学，道：“今天我来的主要目的就是想问问你们……”
　　他顿了顿，一字一句地说道：“网络上的同学指证造谣我是傻子是不是你们当中所为？”
　　班长一惊，他是真的不明白沈郁在说什么。
　　现在临近高考，他几乎与外界与世隔绝，前两天的微博热搜，他根本不知道。
　　“沈郁，这是不是误会……”班长说着说着语气就弱了下来。
　　没办法，班上针对嫉妒沈郁的人还是很多的。
　　他没说话了，语气中也带着一丝严肃：“人家沈郁之前只是做题慢又不是不会做，在者，不管沈郁之前的成绩怎样，你们怎么可以把这些隐私放到网上，还造谣，我想问问都造谣了什么！”
　　班长下意识地看了看沈郁，只见少年仍旧微微笑着，脸上看不出来一点生气和委屈。
　　忽然，他开了口，淡淡道：“或者说你们是受了谁的指示来攻击我？”
　　果然，在场的好几个同学顿时就变了脸色。
　　沈郁和顾执看的明明白白，而沈一禾则还是处在了蒙逼状态。
　　“什……什么意思？”
　　沈一禾稍微愣了两秒，忽然大叫道：“卧槽，你们还是不是人，我沈一禾的弟弟也敢黑，谁给你们的胆子！”
　　他忽然看向王磊，抡起拳头就要揍人：“是不是你带人黑我弟弟的？！！”
　　王磊没想到沈一禾会突然抡起拳头，他虽然不敢惹沈一禾，但是他也不是吃素的，挨了沈一禾一拳后直接还了回去。


第153章 打架
　　可是王磊到底是混打，根本不敌沈一禾这个系统学习过各种防身技术的人。
　　班上的人直接炸成了锅，然而沈郁和顾执跟本没拦着，等沈一禾气消以后，他说道：“既然没人承认，那就算了，不过要是被我发现了，可别怪我不顾同学之情了。”
　　沈郁经过这么多事情后终于明白，有些人不喜欢你就是不喜欢你，再怎么去讨好也没用。
　　以前他就走进了这个死胡同，很在意别人的看法，差点把自己弄成了自闭症。
　　现在他只需要和自己爱的人，和爱自己的人好好过完一生，便是他最开心的事情。
　　“我们走吧。”
　　——
　　刚出酒店，沈郁身体忽然软了下来，呼吸也开始急促起来。
　　好在顾执一直在他身边，立马抱住了沈郁的身体，担心地问道：“怎么了？”
　　沈郁摇了摇头，可怜兮兮地看着顾执：“顾哥，饿。”
　　本来眉头紧皱的顾执顿时笑出声，伸出手弹了一下沈郁的脑袋，说道：“我还以为你不舒服，吓死我了，以后不准开这种玩笑了。”
　　沈郁连连点头，然后一本正经的说道：“真的饿。”
　　“那你想吃什么。”顾执顺着沈郁的意思问下去。
　　沈郁想了半天，带着一丝期待：“火锅可以吗，B市没几家火锅店是正宗的。”
　　顾执想了几秒，这才点了点头。
　　沈一禾一听可以蹭饭，立马跟了上去。
　　哪知道上车的时候顾执疑惑地看着沈一禾的动作，问道：“你跟上来干什么？”
　　一只脚都跨上车的沈一禾愣了愣，然后几次张口却说不出话来。
　　“你们不是要去吃火锅吗？”
　　顾执点头：“我们去吃火锅你跟着去什么？”
　　沈一禾：“……”
　　沈一禾想去蹭饭，一双可怜兮兮的眼睛看着沈郁，然而沈郁也不想沈一禾这个大灯泡夹在他们中间。
　　露出了乖巧的笑容：“一禾哥，二叔还在家里等你回去吃饭呢，你在这里等一会儿管家叔叔，等他到了就送你回家。”
　　最终，两人无情的撇下了沈一禾这个大灯泡。
　　车上，沈郁看着沈一禾略显落寞的身影渐渐成了一个小黑点然后消失不见。
　　他有些担心地问道：“顾哥，一禾哥会不会不高兴？”
　　明明是一起来的，却把人给丢在了公路上。
　　顾执并没有这种愧疚感，对他来说沈一禾就是一个大灯泡。
　　他也体谅沈郁的担心，耐着性子说道：“我刚才给沈一禾转了钱，他自己知道去吃顿好的。”
　　沈郁这才放心下来。
　　沈一禾自从比赛后赚了不少钱，可是他的赛车要保养，要买新车，这些花费巨大，要不是身后有沈清风资质，他早就没钱了。
　　可即便如此，沈一禾身上的钱仍旧不多，不然也不会想着天天去哪蹭饭。
　　以前在C市时，沈一禾蹭沈郁的饭卡刷饭菜，到了B市，他就蹭顾嘉言的饭卡。
　　公路上，车流不断，顾执和沈郁下了车，便来到了一家比较有名的火锅店，正好在涂鸦街的附近。
　　两人点了一个鸳鸯锅，临时改了主意，吃了新出的串串。
　　沈郁忽然想到了什么，说：“顾哥，我待会儿想要去看看严老师。”
　　顾执二话没说就同意了。
　　严宽对沈郁还是挺好的，至少那时候没有歧视班上行为迟缓的小傻子，不仅如此，还尽自己最大的努力保全沈郁的人格尊严，对于这么一个没有背景的老师来说，的确是不容易的。
　　“那我吃完串串后我门去隔壁超市买点东西去吧，总不能空着手去。”
　　顾执低头吃着东西，但是却仔细地听着沈郁一直在自己耳边说的话。
　　吃完最后一口，顾执抬起头问道：“你去参加聚会就是觉得班上那些同学是受了什么人指示是吗？”
　　沈郁点了点头。
　　“以前的同学虽然看不上我，但是也不会在网上诋毁我，所以这次去聚会一来是为了打脸，二来就是为了看看的猜测是不是对的。”
　　沈郁看着顾执，一双黑黝黝的眼睛微微眯了眯：“我猜的没错，这可能真的是有人可以针对我。”
　　“是谁？”顾执追问道。
　　“沈佳佳。”
　　话一出，两人都安静了下来，视线对着视线，下一秒，顾执忽然笑了笑。
　　“不错呀，小白兔终于长大，学会算计了，我还以为我瞒着你会不知道呢。”
　　沈郁嘟着嘴，不太高兴：“我才不是小白兔，还有，手机上面的头条天天都挂着我的名字，我不知道都难。”
　　说完，沈郁的小脸绯红。
　　那人那句小白兔直中心弦，让他的心脏跟着颤了颤。
　　沈郁感到喉间有些燥热，喝了口水还是觉得如此，便假装疑惑的样子：“沈佳佳这么做到底是为了什么？”
　　这点小事情做了对他并没有影响，如果是沈佳佳做的，那无非太花精力了。
　　顾执暂时也没想明白，但是他似乎想到了什么，阴狠地说道：“不管她想耍什么花招，只要威胁到你了，我一定要让她永远都翻不了身。”
　　沈郁一顿，心里激起了一股暖流。
　　两人去了一趟超市，一人买了一箱牛奶后就给严宽打了一个电话。
　　严宽接到电话的那一刻还以为是诈骗电话，正准备挂断电话的时候忽然听到那小奶音，顿时热泪盈眶，连忙报了地址，等着两个学生来看他。
　　严宽的父母是普通工人，家庭不富裕，但是也不缺钱。
　　他现在没能力买房，所以还在父母家里住着，父母也乐意自己的儿子呆在他们身边。
　　不过严宽这半年谈了一个女朋友，人家也是老师，沈郁走后新调来的。
　　她长的不漂亮，但是做事认真，办事能力也强，严宽和她相处半年后，就和各自的双方父母见面了。
　　今天正是他女朋友见自己父母的第一次。
　　严宽的女朋友叫周欣蕊，年纪不大，她看严宽接到一个电话后立马变得激动，一头钻进房间就没出来过，疑惑之际便进了严宽的房间。
　　只见严宽把自己所有的衣服全部都放到了床上，一个大男人拿着衣服比了有比。
　　周欣蕊有些疑惑，问道：“你衣服不是还没脏吗，怎么想着换衣服了？”
　　严宽转过头，笑呵呵地说道：“我的学生来看我了，我不知道我该穿什么才好。”
　　严宽手里拿着两套衣服正纠结着，周欣蕊一来，正好有了着落，他拿着衣服在自己的胸前比划，问道：“小蕊，你看我穿这件衣服好还是这件好，会不会太正式了，来看我的有个学生比较胆小，我穿的这么正式会不会吓着他？”
　　说完，又觉得两件都不太行，又转身准备换另外一套。
　　张新蕊哭笑不得，但是对严宽口中的学生更加感兴趣了。
　　在她印象里，严宽似乎一届学生都没带完过。
　　“我待会儿能和你一起看看你的学生吗？”
　　严宽乐呵呵的：“当然可以。”
　　——
　　严宽的家是在一个商品房小区，他的父母就是本地人，虽然只是普通工人，但是却又退休工资，最重要的家里有房。
　　房子虽然没别墅大，可是还是十分温馨。
　　大爷们在楼底下支起了一张桌子斗棋，虽然只是两人下棋，可是欢看的人围成了一圈又一圈。
　　沈郁和顾执跟着定位来到了一栋小区的二楼，敲了敲门，几乎是一瞬间，门就开了。
　　开门的人是严宽。
　　“严老师好。”
　　严宽看着唇红齿白的沈郁，男孩儿和半年前似乎重合了起来，但是又有了一些不同。
　　明明相貌没什么变化，但是总觉得周身得到了升华。
　　他看了看沈郁旁边的顾执，短短半年的时间，顾执已经一米九二的身高了，就连他这个老师也只能仰头看他。
　　半年前，沈郁走的很突然，他也没想到自己学生的背后有这么多的故事，出了惋惜外还有一丝怜惜。
　　严宽思考了将近一分钟，忽然反应过来，连忙把门大开着：“回来了怎么不提前通知我一下，老师好去接你们啊。”
　　严宽见顾执蹲下去给沈郁拖鞋，并且动作十分娴熟，他能够想象到着半年的时间可能顾执做这种事情已经习惯了。
　　一时间他心里有些五味杂陈。
　　干脆道：“不用拖鞋，老师家没这么多的讲究。”
　　严宽都这么说了，两人自然也照做，因此顾执又娴熟的给沈郁套上鞋带。
　　严宽家的客厅很宽，家里除了他父母和女朋友外，还有几个亲戚朋友。
　　顾执知道他们没来对时间，怕沈郁尴尬，便说：“严老师，那个漂亮的小姐姐是不是就你女朋友？”
　　被顾执如此直白的话给问懵了，严宽的脸顿时就像是一只煮熟的虾子。
　　支支吾吾地回答道：“你们俩走后新转来的老师，我们明年要结婚了。”
　　顾执立马就露出了一口大白牙，话说的十分顺口：“那就提前祝老师百年好合了。”
　　沈郁也呆呆地道了一句喜。
　　严宽的为人不错，而那个新老师看起来也是个好的，想来两人会一起携手走一辈子。
　　听到学生的祝福，严宽感动不已，忽然又想起了一件事，问道：“我听说你们去参加国赛了？”


第154章 送朱代表出去
　　顾执点头：“本来不是我们，不过比赛途中出了一点意外，我们两个就顶了上
　　去。”
　　严宽听了整件事的过程，叹息一声：“可能这就是命吧，整件事情下来也不能全怪两个考生，这次不能去参加算是给他们一个教训，涨涨记性。”
　　说完，他又有些不可思议地说道：“没想到我们小郁这么厉害，居然得了全国第一，你比老师厉害，老师以你为荣！”
　　沈郁这个学生，他看到的第一眼就喜欢上了。
　　十四五岁的沈郁生的唇红齿白，一双眼睛又黑又大，只是大多数的时候都低着头或者处于走神状态。
　　而现在的沈郁，就像春日里绽放的花朵，那么耀眼。
　　“网上那些人的话你别放在心上，这些人在网络中像大爷，可能在生活中出出装孙子，以前你只是动作慢，现在病好了，老师觉得你一样可以当第一。”
　　一瞬间，沈郁红了眼睛。
　　他不去看网络上的评论那是因为他知道这些网友会怎么评价自己。
　　再想一想他的同班同学都会骂他的人，他做人是多么失败。
　　“老师，我一定能考个好成绩的。”沈郁坚定地说道。
　　到时候，他不仅要打全网的脸，还要把幕后黑手揪出来！
　　沈郁和顾执并没有在严宽家里呆多久就离开了。
　　顾执感受到沈郁的心情似乎比这两天好了不少。
　　顾执从车库里把车取了出来，两人去了涂鸦街逛了一个小时，吃了一碗面就回了酒店。
　　五一节的假期就快要结束了，他们也应该回去了。
　　第二日，沈郁和沈一禾告别后便坐飞机回到了B市。
　　这次来接机的是顾嘉言，顾执怕遇到上次的事情，所以请了不少保镖来清理现场。
　　车上，沈郁趴着车窗看着外面不断变化的场景，睡意越来越强烈。
　　顾执干脆把人抱在怀中，让他靠着自己的肩膀，然后见沈郁睡眼朦胧的样子，忍不住亲了亲他的额头，轻声道：“小同学乖乖的，待会儿我们去检查完身体就回家了。”
　　沈郁没听清楚，他实在是坚持不住了，几个呼吸之间就渐渐的睡了过去。
　　到了医院，沈郁没精神地做了检查，然后两人拿着照好的CT到了院长办公室。
　　这次的检查结果让年战半天没说话，他眼睛半天一动不动地看着手上黑色的片子。
　　顾执心里一紧，几次张开口，没勇气问出来。
　　可是耐不住脾气不好，拍了拍桌子，气势汹汹地问道：“你看了半天看出来问题没有，一个劲儿地看片子，我怀疑你都快看出一个洞了。”
　　年战慢条斯理地推了推自己的眼睛，叹了一口气：“的确有些问题，之前停的药需要每天都服用了，这段时间一定要保持心情舒畅，再者就是要注意休息。”
　　顾执立马救命了肯定是之前给那群竞赛生补课耽误了身体。
　　他皱了皱眉，语气第一次强势起来：“小同学，我明天给你请假，以后你就在家里休息。”
　　他看着沈郁眼底青色的眼圈就心疼。
　　当初早知道会伤身体，他死活都不会同意小同学这么做了。
　　顾执见沈郁似乎不高兴，怕他生气，顿时一怂，放低了要求：“去学校也可以，但是早自习不能上，晚自习提前走，等你身体恢复了，我就答应你新的条件。”
　　他见沈郁张嘴，赶忙道：“这是我的最低要求，要是你不答应，我就把你病情加重的消息告诉你哥。”
　　沈郁一脸幽深，只能点头答应。
　　顾执又问年战：“平时有没有什么要注意的，你告诉我，我找个本子记下来，还有，会不会影响小同学以后做手术？”
　　年战摇摇头，语气温和：“小公子就是最近太累，心脏负荷不了，平时你看见他喘气困难的时候让他坐下来自己休息就行了。”
　　顾执松了口气。
　　如果沈郁的病真的加重了，他绝对不会让他再去学校，就算沈郁和他闹还是恨他也好，他都不会改变主意。
　　现在年战给自己这么肯定的回答顾执心里的大石头终于落了下来。
　　顾执和沈郁出医院的时候车的后座是一大袋子的药。
　　沈郁这一路的状态都不大好。
　　顾执见了也不知道怎么安慰，最终才呐呐说道：“小同学，这些药是一个月的量，如果情况稳定了咱们就不吃了。”
　　是药也有三分毒，顾执自然不愿意沈郁吃这么多。
　　沈郁闻言心情这才好了一点。
　　两人来到了公司，顾执便强制沈郁去休息室休息一会儿。
　　杨琦给沈郁买了一份水果派和小蛋糕，沈郁吃完休息一会儿就去了休息室睡觉。
　　待沈郁真正熟睡的时候顾执这才开始工作。
　　杨琦见自家老板一双眉头锋利如箭，周身的气场全开，和沈郁在一起的感觉不同，现在的顾执才是商场上杀伐果断的王。
　　“老板，这个季度我们又上升了百分之十七个点，和唐总的工作谈的也不错，他们有意向与我们合作新开发的游戏，而之前小公子设计的游戏画面在网络上的反响不错，这个两个月我们可赚了好大一笔。”
　　杨琦说着，语气更加激动了。
　　他当顾执助理的时候，顾执十七八岁，他也不知道当时中了什么毒跟着顾执干。
　　而现在的成绩告诉他，他跟对人了。
　　对于这些季度报表顾执并不操心，他的目光不停的看着文件，等杨琦说完，他看了看他，道：“还有什么事吗？”
　　杨琦喉间一哽，脑中飞速地想着今天的工作安排，迅速回答：“十五分钟后您有一个重要的会议，对方是正荣集团的大股东……”
　　杨琦渐渐没说话了。
　　判代表来谈事情很常见，但是顾执好歹也是大公司的老板，虽然正荣发展了很多年，可是现在他们便是几足鼎立，不分伯仲。
　　即便是一个股东来谈判，也是不够礼貌的，这也变相地说明对方公司并没有把他们看在眼里。
　　果然，顾执抬起头，蹙着眉：“股东？”
　　他的语气倒是很平静，声音也下意识地压低了很多。
　　杨琦猜想肯定是沈郁在休息室休息的原因，他有些为难的挠了挠脑袋，带着一丝询问：“要不我们延后来挫挫他们的锐气？”
　　顾执冷哼一声，让杨琦下去准备。
　　既然对方不珍惜这个机会，那么就别怪他不客气了。
　　他顾执在商场上从来都不是一个大方的人。
　　十五分钟后
　　顾执早早地就坐在了会议厅，而正荣股东却姗姗来迟。
　　正荣代表是一个中年的男人，身形挺拔，一米七八的样子，头发黑而浓密，但是真的假的就有待考究了。
　　他夹着一个公文包，手上一只烟正在云雾缭绕围绕在他的手边。
　　他似乎没看到顾执幽深的眼神，笑呵呵地坐在顾执的对面，解释道：“不好意思呀，临时有些事。”
　　顾执微微一笑：“无碍。”
　　对方似乎很得意，挺直了背脊，把公文包里的文件拿了出来，向前推了推，眼神高傲：“顾总，看看吧，合适就签了了。”
　　顾执给杨琦示意，杨琦立马就把合同拿了过来。
　　顾执下意识地看了看合同的内容，然后微笑点摇头，并未说话。
　　对方眉头狠狠的皱着，那皱纹似乎都可以夹死一群蚊子了。
　　“怎么，顾总是觉得分的太少？”对方的代表笑着，带着一丝嘲讽：“你们能分到一成就不错了，顾总，世界上还没这么划算的事，你就签了吧，不要互相浪费彼此的时间了。”
　　对方代表似乎特别有信心。
　　然而顾执还是摇了摇头：“抱歉，签不了。”
　　“为什么？”对方代表的声音陡然拔高。
　　顾执露出胜利者的笑容，半学着沈郁的样子，一本正经地回答：“很抱歉，你太丑了，我们公司不跟丑人合作。”
　　对方代表呆愣住了，时候没听到过这么奇葩的问题。
　　当对方代表下意识要反驳的时候，顾执又连忙说道：“杨琦，送这位代表出去。”
　　杨琦心里狂笑，面上却一本正经：“是，老板。”
　　杨琦不急不缓地走到了对方代表的面前，低着头，语气却不容置疑：“朱代表，我送您离开吧。”
　　对方代表还没吃过这种亏，直接把自己的公文包摔在地上，包里面对的手机顿时四分五裂，他想去捡，可是又觉得面子最重要，连公文包都没要，气哼哼地离开了。
　　杨琦笑盈盈地把人送到公司门口，转过身的那一刻，立马换了一张脸，他对着前台小姐说：“以后正荣与狗不得进入，要是被我发现你们工作有失误，就等着被扣工资吧。”
　　他走了几步，还是不放心地嘱咐道：“我记得你们两个毛笔写的不错，公司门前有两根柱子，回去之后写个横幅和联子，如果你们写好了让老板高兴了，那么你们加薪就不远了。”
　　说完，他便上了电梯。
　　——
　　顾执开完了会议还有其他会议要召开，即便已经加快了时间，可是等一切快要结束的时候已经快晚上八点了。
　　在大城市加班是常事。
　　总裁也是。
　　他们看似工作自由，实则比员工们更加忙碌。


第155章 沈郁小朋友
　　便利店和肯德基餐厅为什么总是二十四小时营业，不管什么时候总是不缺人。
　　那是因为白天的时间是属于小朋友的，晚上的时间属于这群加班狗的。
　　每次加班的时候去公司楼下的快餐店坐一坐，那绝对是一天中最幸福的事。
　　就像学生们每天最盼望晚上来临是一样的。
　　顾执累了一天，即便再强悍的身体也有些吃不消，他喝了一口茶，问道：“小同学醒了吗？”
　　杨琦回答道：“小公子睡前吃了药，现在还没醒，不过我看也差不多是时候醒了。”
　　顾执点了点头，看着窗外下面那家灯火通明的便利店，忽然站了起来：“我去对面的便利店买点东西，等我回来了你再下班。”
　　本来以为自己又要赶通宵的杨琦差点没哭出来。
　　今日他居然在十二点以前就被老板放假了。
　　幸福来的太快了有木有。
　　杨琦赶快点头，别说是半小时了，就算三小时他都愿意等。
　　顾执离开前让杨琦把办公室的灯给打开，他怕办公室没开灯沈郁醒了害怕。
　　说完他便下了楼。
　　对面的便利店生意不断，即便已经快要凌晨了，可仍旧很多人排队，其中就有不少耀星集团的员工。
　　顾执穿着一身白色的运动装，那上面有一个漫画小人，是沈郁专门给他画的，绝无仅有，世界上仅此一件。
　　顾执穿出来就想要炫耀炫耀，虽然他知道没人能够明白自己的那份心理。
　　便利店里晚上的业务十分广泛，顾执点了几分小炒，然后一碗沈郁喜欢的皮蛋瘦肉粥便回了办公室。
　　杨琦高兴的回家休息了，出公司大门的时候差点没跳起来。
　　原因是今天顾执的心情似乎异常不错，不仅让他提前回家，还让他明天多休息半天再来。
　　他好不容易谈了一个女朋友，明天就是她生日了，本来他女朋友是想让他陪她过，可是公司事情这么多，他自然没应下来。
　　杨琦犹豫了一会儿，还是没有给他女朋友打电话，去便利店买了一个小蛋糕，打算拿它赔罪。
　　——
　　顾执蹑手蹑脚地走到了休息室，休息室只有一盏橘黄色的维尼熊小灯在床头静静的散发着光亮。
　　蓝色的大床上有隆起了一个小疙瘩。
　　沈郁是把整个人都塞到被子里了。
　　顾执走过去，蹲在床边，他听见少年呼吸声绵长，像是一曲音乐符号，让他身心舒畅。
　　他点的饭菜快要凉了，顾。执轻轻的把被子揭开，弯下身，亲了亲沈郁的脸颊。
　　沈郁似乎感受到了动静，可是被窝实在是太温暖了，他半眯着眼看了顾执三秒，然后毅然决然地蒙头大睡。
　　顾执对这个小动作哭笑不得。
　　他道：“小懒猪，你睡了五个小时了，是不是该起来吃饭了。”
　　沈郁嘟哝了两句，顾执没听清。
　　顾执干脆和这被子把人抱了起来，然后自己坐到了外面的凳子上，沈郁则是坐在他的腿上。
　　因为一连串的动作，大家的喘息声都能够在空旷的办公室听见。
　　沈郁嘴上嘟着，带着一丝起床气：“顾哥，我想睡觉，困。”
　　年战开的药中有帮助睡眠的成分，所以沈郁药效一来，他直接倒头就睡，到现在仍旧没睡醒，眼皮似乎有千斤重。
　　看着沈郁的眼皮在互相大家，想要睁眼又睁不开的样子顾执悄悄的拿出了手机拍了一张自拍。
　　沈郁瞬间惊醒。
　　“顾哥，删照片。”
　　他刚才看了，照片里的他简直不能用眼看。
　　他见顾执不说话，嘟着嘴，眼神哀求：“顾哥，求求你，删掉好不好。”
　　说着，眼疾手快地准备抢手机。
　　可是顾执的速度比他更快一步。
　　手机被高高举起，沈郁裹着被子，根本没办法站起来。
　　他试了几下就放弃了。
　　“把饭吃了再删照片。”
　　沈郁立马就精神了。
　　顾执是时候给了他一个勺子，把皮蛋瘦肉粥放在他的面前。
　　“买的都有些清淡，等你身体好了我们再次吃火锅。”
　　沈郁不知道什么时候喜欢上了吃火锅，可是火锅的辣椒特别多，虽然他想要满足沈郁的愿望，但是也不能不顾他的身体。
　　沈郁黑黝黝的眼睛满含笑意地眯着，乖的不能在乖，他顿时就想起了那天可乐带回来的小猴子。
　　沈郁把被子放到了沙发上，因为办公室里提前放的暖气，沈郁并没有多穿衣服。
　　吃完饭，顾执在办公室办了一会儿公，而沈郁则是赶紧写作业。
　　明天下午他们就要去学校了，半个月的假期说长不长说短不短。
　　沈郁把最后一科作业做完了打了一个哈欠，抱着沙发上的被子走进了休息室，再次出来的时候抬头看了一眼墙上的钟表：“顾哥，你还很忙吗，现在很晚了，睡吧。”
　　还在开视频会议的顾执面色不改地说道：“我不忙，等我一分钟。”
　　说完，说了一句沈郁听不懂的语言就关上了电脑。
　　远在挪威的好兄弟裴泽：“……”
　　你他娘的不忙？
　　他看着已经黑屏的电脑，然后又看了看堆积成山的文件。
　　感情公司不是你的？！！
　　裴泽的抱怨顾执并不在意，对于喜欢有事没事坑自己好兄弟一把的顾执来说这是一件很正常的事儿。
　　他洗完澡，就看见沈郁正坐在沈郁坐在窗边看《人体与艺术》。
　　沈郁看见了顾执，赶紧拍了拍自己旁边的位置：“顾哥，快上来，不然待会儿就冷了。”
　　顾执不明白沈郁说的什么意思，但是大长腿很快就走到床边，动作十分迅速地上课床。
　　当他盖上被子的那一刻，眼神有些复杂。
　　他赶紧把沈郁抱在怀中，对方的身体果然已经凉了。
　　“怎么不开暖气？”
　　“休息室的暖气我打不开。”
　　虽然已经五月了，可是今年五月份的天气仍旧变化不定，今天早上天气不错，可是下午下了雨并且吹着大风，晚上的温度直接降了下来。
　　小东西应该是怕自己坐在办公椅上坐久了身上冷，所以快速洗完澡就在床上给他暖被窝，等他进来的时候就跑到了冰凉的地方，不到半分钟，沈郁的身体已经凉透了。
　　顾执心疼的搂着小同学，把人抱在怀里亲了又亲，一点也不嫌弃地用自己的手捂住了沈郁的脚，不停的给他暖和身体。
　　“哥不冷，下次别这么做了，要是你冷坏了哥心疼。”
　　沈郁嘿嘿一笑，他这段时间很喜欢顾执的头发，每天睡觉的时候总是喜欢摸摸顾执的头发。
　　而顾执很配合，转没凑过去给他摸。
　　“可是顾哥生病了我也心疼，你每天工作到这么晚身体的抵抗力会越来越差，等你老了身体会更不舒服了。”
　　顾执此刻的头发已经可以用鸡窝开形容，可是他没有半分不耐烦，还抬起头问道：“不摸了？”
　　沈郁摇了摇头：“睡觉了。”
　　说完关上了那盏暖黄的的灯。
　　黑暗中，沈郁辗转反侧，药效一过，他便精神了。
　　可是顾执到现在还没有休息过，因此沈郁转身的动作都很小，害怕吵到了对方休息。
　　半夜的时候沈郁轻轻转了一个身，顾执半梦半醒，下意识地开灯，支起了半个身子，这时候也不忘吃豆|腐：“小同学，要上厕所吗？”
　　沈郁没想到自己只是翻了一个身顾执就醒了，摇了摇头：“没事，只是想转过身。”
　　顾执这才睡了下来，紧接着他就听到了沈郁奶声奶气悄悄地说道：“说真的，顾哥，要是以后你老了，我来照顾你好不好？”
　　顾执心里一暖，他知道沈郁比他还要期待他们的未来。
　　“好。”
　　一夜好眠。
　　第二日——
　　因为在公司，两人八点就起床了，顾执让生活秘书给他们带来了换洗衣服，等一切办好后，顾执则是带着沈郁去下面的便利店买包子吃。
　　“小同学，之前你设计的人物在网络上反响很好，又给公司很赚了一笔，这是几个月来的一些钱，你收着。”
　　顾执从自己的包里拿出了两张卡，沈郁疑惑地看着他。
　　顾执解释道：“还有一张卡是我的工资卡，以后别省着，反正以后就我们两个人，我挣的钱就是专门给你花的。”
　　沈郁把话咽在了喉间，没敢说之前顾执给自己的那张卡还没用什么。
　　他接了过来，心里盘算着应该用这些钱来干什么。
　　顾执半开玩笑道：“小同学想怎么用就怎么用，反正你老公会挣钱。”
　　沈郁小脸一红，道：“谁要花你钱。”
　　说着，他却把卡揣进了自己的小书包里。
　　顾执哭笑不得的看着他，笑道：“小财迷。”
　　说着不要不要，手收的比谁都快。
　　“你在办公室休息一会儿，我去开会了。”
　　沈郁听到顾执这么一说，小脸立马就垮了下来。
　　“我不想呆在办公室了，我可不可以和你一起去，我都没看见你开会的样子。”
　　沈郁可怜兮兮的样子顿时就让顾执心软了，他没有任何犹豫，道：“行，要是你觉得无聊了就玩会儿游戏或者去补觉，下午就要去学校了，对注意休息。”


第156章 借校服
　　少年赶忙点头，摆着小脑袋跟着顾执进了会议室。
　　沈郁清楚地感受到顾执进去的第一秒，办公室活跃的气氛顿时就熄灭了。
　　怎么形容呢？
　　就像是……班主任忽然在课间视察一样。
　　鸦雀无声！
　　各个部门的领导看着他们老板后面跟着的少年心里松了一口气。
　　沈郁的身份他们虽然不大清楚，可是他知道他们老板可是十分纵容这个少年的，只要有少年在，他们可能会少被骂几句。
　　果然，顾执在自己装满文件的电脑里面下了几集家庭伦理剧，然后满脸纵容地说道：“小同学，你在这里刷剧，我先开会了。”
　　似乎是在报告一样。
　　众人纷纷刷新了自己的三观。
　　他们老板居然对一个十八岁的少年臣服了。
　　沈郁没注意别人的表情，他只是觉得办公室的气氛很微妙，只想很快去抱着电脑看电视。
　　顾执把电脑递给自己的时候他连忙点了点头。
　　“顾哥最好了。”
　　顾执嘴角顿时撩起了一抹笑容，转瞬即逝。
　　他转过身，又恢复了面无表情的样子：“会议开始三分钟了，怎么还不开始。”
　　财务部的经历立马反应过来，点头哈腰练练道歉，额头上的汗水不停的往下掉。
　　本来以为自己会被新一轮的洗刷，没想到顾执嘴角抽了抽，最后语气温和：“那现在开始准备吧，争取早点把会议结束了。”
　　what？！！
　　他们没听错吧？
　　顾阎王什么时候说话这么温声细语了，什么时候会说‘争取早点把会议结束&#039;这样的话？
　　忽然，他们看见自家老板下意识地看了一眼少年，见少年没注意到这边的情况，顿时松口气的表情让他们大为震惊。
　　原来是因为少年他们老板这才没骂人。
　　“还愣着干什么，快点报告，讲完了好结束会议。”
　　财务部经理反应过来，身为高层，他的能力很不错，再加上顾执的心情不错，讲了十几分钟顾执都没有叫停。
　　财务部经理全部讲完的时候期待的看着顾执，顾执犹豫了几秒，轻声说道：“还不错。”
　　“谢……谢谢老板。”财务部经理激动的差点没有哭出来。
　　天知道他来这里这么久是怎么过的，每次报告的时候都会被骂的狗血淋头，这还是他来耀星这么久顾执第一次鼓励自己。
　　一瞬间，五十岁的中年大叔差点泪流满面，期待着沈郁这个小家伙能够每天都来陪着老板。
　　“看什么看，没话讲了就下一个。”
　　顾执怒气冲冲地看着对方，似乎他再多看一眼，就一把他的眼珠子给抠出来一样。
　　财务部经理顿时身体一抖，赶忙坐下。
　　接下来就是营销部的推广计划，她们战战兢兢地把计划表交上去，小心翼翼地看着顾执的眼神变化。
　　顾执看完了十本计划册，下意识地把东西甩出去，一脸嫌弃的表情。
　　计划表的表壳碰到了桌子，发出了刺耳的声音，沈郁下意识地抬头。
　　顾执的话再次憋在喉间说不出来。
　　他看着沈郁，他那小眼神似乎是在说你怎么能这么凶。
　　顾执周身的气场顿时就弱了下来，讨好地看了沈郁一眼。
　　沈郁哼哼讲声，继续刷剧。
　　顾执松了口气，这才说道：“方案还不错，下次继续加油。”
　　本来以为会被挨批的小姐姐们差点哭了出来。
　　他们家沈宝不愧是宝贝，只要有他在，他们老板再坏的脾气也得收起来。
　　这场会只开了十五分钟，顾执就结束了自己的会议。
　　中午几个小时，他都在把这周的文件全部看完了。
　　中午十二点，杨琦来了公司，顾执便让他去周记带了几碗小米粥。
　　沈郁食量小，但是一碗粥他喝下来根本没饱。
　　两人吃完饭就去了学校。
　　顾嘉言被放了半个月的假，沈郁见到他的第一眼就觉得对方不仅壮实了，还黑了不少。
　　而沈一禾更是夸张，看到顾嘉言的第一眼，道：“半个月不见你是去了三亚了吗，怎么这么黑？”
　　本来顾嘉言的皮肤就是小麦色了，现在又黑了几度，沈一禾觉得要不是自己眼睛好，他可能都认不出对方了。
　　顾嘉言摸了摸，伸展了自己的胳膊，上面的肌肉凸显，明显比半个月前更加健壮了。
　　沈一禾嫌弃是真的嫌弃，但是嫉妒也是真的嫉妒。
　　他每周都要去几天的健身房，可是这么久了连八块腹肌都没有练出来。
　　他们坐在了最后一排，此刻来的人还不多，毕竟辛苦了这么久，好不容易回趟家，即便在怎么热爱学习，他们也不太想这么早来教室。
　　未了，沈郁坐在了凳子上，悄悄的对顾执说道：“顾哥，嘉言哥干什么去了，半个月怎么黑这么多了？”
　　而且他还发现顾嘉言的手臂上还有很多伤，青紫交替，有旧伤，有新伤，看起来很可怕。
　　顾执没隐瞒：“三亚那边有个基地，我让他去训练去了。”
　　沈郁了然地点点头，忽然道：“顾哥，我也想练。”
　　顾执揉了揉对方的脑袋：“你也想练肌肉？”
　　沈郁激动的点点头，他看了看自己的身上，要么没肉，要么肉就是软软的，一点也不男人！
　　顾执自然知道沈郁心里在想什么：“放心，以后每天晚上我陪你练，绝对可以出腹肌，只怕你到时候承受不住。”
　　沈郁疑惑，他没听懂晚上练是什么意思，但是一听到后面句话他狂点头：“只要可以练腹肌，再苦再累我都不怕。”
　　想到自己可以有顾执那样的腹肌心里就止不住的开心。
　　下午五点，大家已经来到了教室，因为作业都做完了，干脆凑在一起说说自己这几天都干了什么，发生了什么趣事儿。
　　高翔来的时候满面笑容，脸上两撮小胡子一抖一抖的。
　　沈一禾凑在沈郁耳边，低声说：“你说老高过的有多糙呀，十五天连胡子都不刮，你看看你哥哥，胡子干干净净，一点也不扎手。”
　　他看了一眼沈郁光洁的下巴，咦了一声：“你怎么没胡子。”
　　男生的下巴都有胡子，不过并不像成人那样明显。
　　然而沈郁的下巴光洁，看不到一点毛孔，皮肤好到当红明星都羡慕。
　　顾执见沈一禾整个身子都要凑到沈郁身上了，顿时眼神一眯，把沈郁拉到了自己旁边。
　　沈郁后一个踉跄，差一点就摔地下了。
　　“沈一禾，又是你！刚来学校就不好好学习，信不信我让你去外面站着，让查课老师观赏观赏你？”
　　高翔说着便扔了一个粉笔头过去，直击沈一禾的脑袋。
　　沈一禾“哎呦”一声，连连摆手：“不了不了，老师，我保证不闹了，好好听课，好好听课。”
　　沈一禾笑的那叫一个谄媚，高翔嗤笑一声，到底没让他站出去。
　　他清了清嗓子，把自己的工作本拿出来照着念：“明天有个表彰大会，我们班的沈郁，沈一禾，顾执还有顾嘉言准备一下，明天你们要穿校服去领奖。”
　　高翔的笑意实在是忍不住了，毫不吝啬地夸奖道：“你们很不错，大家以后多像他们学习一下。”
　　“在这里恭喜顾执和沈郁分别获得国家数学特等奖和国家数学一等奖，顾嘉言获得全国武术比赛特等奖，就连沈一禾也得了全球赛车第六名。”
　　热烈的掌声顿时在教室里响起，经久不绝。
　　然而沈一禾就不满意了，他问道：“老师，为什么把我的名字放在最后，他们都是全国的，而我是全球的，含金量很重的。”
　　高翔心情不错，笑骂道：“怎么，还给你脸了是吧？”
　　那危险的眼神让沈一禾背脊一凉，下意识地摇头。
　　真是操蛋的人生。
　　本以为他沈少爷可以日天日地，但是他周围的那些人都是来克他的。
　　忽然，他想到了一个问题，举手问道：“老高，我们都是插班生，没有校服怎么办？”
　　高翔这才反应过来，他看了看周围的男生，道：“顾嘉言，你穿周一的，沈一禾你就穿你前面的那位同学，顾执你就穿梁永秋的，至于沈郁……”
　　高翔有些犹豫了，沈郁看起来的确显小，更别说坐在三个大块头的中间，那简直像几个打人之间坐着一个小朋友似的。
　　有个心直口快的男生立马就笑着说：“老师，干脆让沈郁借女生的校服吧。”
　　B市的男生长的都很高，平均身高一米八二，沈郁一米七二的身高站在中间十分无奈。
　　他羞红着脸，最终看似无奈的叹了口气。
　　一些观察到他的同学顿时被萌了一脸血。
　　哇咔咔，小公子刚才那无奈的谈起真的好可爱有木有！！！
　　高翔最终没办法，他们班的确没适合沈郁的校服。
　　沈郁看出了高翔的无奈，道：“老师，我穿女生的衣服吧，他们的衣服的确不适合我。”
　　沈郁这么说，刚才开玩笑的同学顿时就内疚了。
　　他用口语说了句抱歉，沈郁笑着看着对方。
　　“老师，我把校服借给小公子吧，我刚好一米七二。”
　　白秋韵站了起来，她看着沈郁，带着一丝调笑：“小公子，你可别嫌弃我的校服哈。”


第157章 演讲
　　周一这天，学校所有班级的学生搬着板凳来到了操场，操场上顿时变得拥挤起来，可是每个人看起来心情都很好。
　　废话！
　　不用上当然觉得心情不错了。
　　沈郁站在看台上，身上穿着顾执给他连夜制定的校服。
　　白秋韵的校服他并没有穿，简单来说是因为顾执不让自己穿，昨天他借了白秋韵的衣服回到别墅后，顾执直接把衣服扔到了洗衣机给洗了，今天一早，顾执就拿着一件一模一样的系服给他。
　　沈郁对顾执的行为好气又好笑。
　　他看着下面人潮拥挤的操场，说：“要是白秋韵知道了这件事会不会生气？”
　　顾执瞥了沈郁一眼：“你怕她生气？”
　　沈郁没注意到顾执就像一个打翻了醋坛子，老实地点了点头：“毕竟都是朋友，她好心把衣服借给我，而我们却把她的衣服扔到了洗衣机，这会不会……”
　　“嗯？”顾执凑近了沈郁，身上淡淡的柠檬味若隐若现，“沈郁，我生气了。”
　　“啊？”沈郁微微张着嘴，没明白顾执这话的意思，半响，他才说道：“顾哥，你吃醋了吗？”
　　虽然他觉得顾执每次吃醋地莫名其妙。
　　沈郁歪着头，黑曜色的大眼睛呆呆地看着顾执，似乎想要从他的眼神中找到答案。
　　顾执一点也不隐瞒，道：“嗯，我吃醋了。”
　　沈郁一时间不知道该说什么了。
　　顾执看见沈郁翻了一个小白眼，在别人看来这个动作很粗鲁，可是顾执却觉得无比的可爱。
　　要不是周围全是人，他都想把人抱在怀里亲两口了。
　　忽然，他莫名其妙地说了一句：“小同学，还有一个月就要高考了。”
　　顾执眼含笑意，沈郁忽然有了一种不好的感觉。
　　只要顾执一笑，准没好事儿。
　　台下，一个头发染成黄色的男生站在队伍的最后面，他周围三米没人敢靠近，站在那里，显得鹤立鸡群。
　　男生长的一双狭长的丹凤眼，一张脸张扬跋扈，一看就不是好惹的主儿。
　　他的旁边跑了一个黑黑的男生，男生手上拿着一碰花，让人不注意都难。
　　洛汀河看着那长的黑黑的男生手里的花，皱了皱眉头，不由分说地踹了他一脚。
　　“不是让你把花送给沈佳佳吗，怎么花还在你手里？”
　　那嘿嘿的男生一时间抖了抖自己的身子，不知道怎么和他们老大说。
　　最终斟酌了一会儿，把小学九年义务和初中三年的知识全部用上了，但还是想不出来应该怎么说。
　　那跟班低着头，呐呐地说道：“佳佳嫂子说不喜欢您这一型的，只知道用拳头解决问题。”
　　洛汀河瞬间没了声音，沉默了几秒：“那她有没有说她喜欢谁？”
　　小弟顿时哭着一张脸，指了指还在远处看台上的少年：“佳佳嫂子说如果喜欢就喜欢沈郁那样的。”
　　洛汀河闻言，顺着视线看了过去，就看见一个穿着蓝白相间的少年正一步一步的跳下台阶，那小表情要多严肃就有多严肃。
　　他的女神怎么可能喜欢这种类型的男孩子？！！
　　洛汀河觉得自己受到了大大的欺骗。
　　也不管周围还有这么多的老师，大后道：“沈郁他妈的不是沈佳佳的那个渣哥吗，而且沈佳佳怎么可能喜欢这种类型，你是不是当我是智障。”
　　那小跟班心里想说可不是吗，你把沈佳佳当女神，可她的眼里还未必有你的位置。
　　但是这话作为一个小跟班的他根本不敢说，他们都知道洛哥为了那个沈佳佳什么都做的出开。
　　俗话说兄弟如手足，女人如衣服。
　　他们洛哥就是宁愿断手断脚，也不愿意出去裸奔。
　　小跟班压低了声音，说道：“我听说沈郁和佳佳嫂子根本没有任何血缘关系，他们之前的关系很好，我猜之所以现在关系不好是因为沈郁一时之间接受不了亲妹妹不是自己亲妹妹的现实，可是这……”
　　更方便可以顺理成章地成为恋人关系。
　　“放屁！”洛汀河眼角通红，大声反驳道。
　　“把花给扔了，明天我送她其他的东西。”
　　说完，他恶狠狠地看了一眼台上的沈郁，在嘈杂的操场上翻墙离开了。
　　沈郁完全不知道沈佳佳居然坑了自己一把，此刻他正紧张地数着台阶，想着待会儿上台的时候怎么才不会出丑。
　　毕竟面前这么多人，心底还有一些发虚。
　　他用胳膊肘碰了碰顾执：“顾哥，你不害怕吗，待会儿你还要上台讲话。”
　　话一说完，沈郁就后悔了。
　　他想了想顾执怎么会害怕呢，他的员工这么多，每天有还不完的会，就算再胆小的人可能也不会害怕了。
　　然而顾执却说道：“我怕。”
　　沈郁抬头看着他。
　　顾执笑了笑：“但是有小同学在我身边我就什么都不怕了。”
　　校长在讲台上滔滔不绝地讲了二十多分钟，沈郁的腿站软了就坐在了看台上。
　　终于轮到了他们上台，沈郁站在最中间，结果发现他和大家的身高差距不要太多。
　　顾执细心的发现了沈郁的状况，轻声说道：“小同学，我和你换个位置吧。”
　　他站在边上，沈郁站在那个地方也不会太显眼。
　　沈郁感激地点了点头。
　　他们的荣誉小本本很快就发到了他们的手上，按照惯例照了相，一行人就下了台，唯有顾执站在台上，寻找着沈郁的身影。
　　沈郁站在一处避风的地方，看见顾执用眼神寻找自己的时候朝他招了招手，顺便打开录像，准备把这么神圣的时刻拍下来。
　　顾执见到沈郁乖乖的站在下面，朝他露出了一个乖乖的笑容，清了清嗓子，淡定自若地说道：“生活就像一个面，学习如同一条线，线只与面有两个交点，那么学习就在生活之内……”
　　顾执在台下滔滔不绝，一群学霸们在台下听的精精有味，直到演讲结束，众人都还没有反应过来。
　　等顾执下台后，心里更多的是后悔。
　　刚才这么好的演讲他们怎么还没有录下来，以后要是忘了怎么办？
　　一瞬间，原本安静的操场顿时像一个闹哄哄的机场，任凭领导怎么招呼都没用。
　　——
　　顾执下台后，便笑呵呵地走到了沈郁的身边，他有些不好意思，带着一丝小心翼翼地语气问道：“小同学，今天哥的演讲怎么样，哥是不是讲得很不错？”
　　说着，他揉着沈郁的脑袋，没等沈郁说话，自己就感叹了一句：“头发遮眼睛了，今天回去把头发剪短吧。”
　　沈郁抬眸看着遮住眼睛，然后吹了口气，顿时额头前的头发轻轻的吹了起来，露出了一小截光洁的额头。
　　“顾哥，刚才我来了你的视频。”
　　顾执纵容地回答道：“我看见了，给我看看。”
　　沈郁眉眼弯弯，把视频递了过去。
　　下一刻，顾执脸色一变，问道：“为什么会……把我拍的这么矮？”
　　他的身高超过了一米九，但是在沈郁的相机里可能一米六没没有。
　　沈郁拿过手机仔细地看了看，然后摸了摸自己的脑袋，眼中带着一丝抱歉：“顾哥，对不起，要不我还是删了吧。”
　　他想顾执时这么好面子的人，肯定不允许这么丑的视频存在。
　　沈郁整个人都焉哒哒的。
　　顾执心一软：“你喜欢吗？”
　　沈郁一听觉得有戏，眼神一亮，狂点头说道：“我喜欢，炒鸡喜欢。”
　　因为话说的太快，沈郁话都没说清楚。
　　顾执内心一击，下一刻，毫不犹豫的答应了：“那你就留着吧，但是别把他传出去了，不然我要让你在床上好看。”
　　沈郁只注意到了前面一句话，他高兴地把视频保存了下来。
　　坐在方阵里的沈佳佳看见两人，眼睛像淬了毒一般。
　　一旁的好友吓了一跳，忙问道：“佳佳，你怎么了？”
　　沈佳佳立马回复了甜美的笑容，红唇动了动：“没事，只是心脏刚才忽然有些不舒服。”
　　好友点点头，她就是说嘛，佳佳怎么会有刚才的那个表情。
　　“我刚刚看见了一双眼睛恶狠狠地看着台上，不明白的还以为你对台上的人有什么深仇大恨呢，原来是我看错了。”
　　沈佳佳心里冷哼一声，面上却无所谓地笑到：“可能是你最近太累了，你多注意休息。”
　　好友顿时一阵感动，抱着沈佳佳的手臂摇来摇去。
　　沈佳佳心里一阵恶寒，但还是借机说“我身体有些不舒服，能不能帮我端端板凳，男生我不太好意思。”
　　好友犹豫了一阵子，沈佳佳化着妆看不出来她的身体有没有异样，她有些犹豫了。
　　沈佳佳见此，语气也中了几分：“算了吧，我还是找体委帮我搬凳子，这凳子的确是很重。”
　　沈佳佳脸上带着一丝抱歉又有些为难。
　　好友顿时觉得愧疚不已，她连忙道：“算了吧，还是我还吧，体委还要帮老师端凳子。”
　　颁奖会结束后，那女生帮沈佳佳搬凳子，一路上累的气喘吁吁的，而沈佳佳则是在后面冷眼看着，当女生转过头的时候她又做出了一副很难受的样子。
　　就这样女生便把口中的话咽了回去。


第158章 喊救命？
　　沈郁回到教室就把校服换了下来。
　　那校服虽然很合适，但是他觉得Z国的校服是真的丑。
　　高翔回来的时候还问他们有没有意向去参加其他的国家比赛，但是被顾执毫不犹豫地拒绝了，并且一点机会也不给。
　　上了一上午的课，顾执下午的时候请了个假。
　　沈一禾见几人下午全部不来，也跟着请了假，但是被高翔严厉拒绝了。
　　沈一禾很委屈：“老高，你准他们三个的假为什么就不准我的假？”
　　高翔冷哼一声：“放你出去赛车？”
　　默了几秒，道了一句：“做梦吧。”
　　沈一禾只能苦哈哈地上课，眼巴巴地看着几人毅然决然地离开。
　　——
　　顾执下午请假的确有事儿。
　　公司的新游戏今天就要测试了，因为时间紧迫，顾执便带着沈郁来到了学校不远处的网吧。
　　网吧的网速好，电脑全是自己组装的，测试游戏没问题。
　　沈郁好奇地看着顾执快速地打开电脑输入一连串的代码，几秒钟下来，面前就出现了一大串的绿色英文字母，沈郁看了半天也不认识。
　　顾执打着代码，却没有忘记自己旁边还有个小人儿，他对着顾嘉言说道：“从我包里把车钥匙拿出来，然后去周记买点小粥回来。”
　　今天他们请完假就直接出来了，到现在还没来得及吃饭。
　　顾嘉言没说话，用实际行动告诉了答案。
　　顾嘉言走后，沈郁这才凑近了顾执，红着脸悄悄地说道：“顾哥，你敲键盘的样子真的很好看。”
　　顾执呵呵一笑，答道：“小同学的手也很好看。”
　　他这话并没有丝毫夸张。
　　他的手掌很大，手指也很长，不过手却很糙，摸起来很硬。
　　而沈郁的手很小，捏在手里柔若无骨，乳白色的月牙站了半个手指甲，他的手指尖是圆润的，手指纤长。
　　他就没见过这么好看的手过。
　　看上的第一秒就喜欢上了。
　　他每天晚上都在想如果每天晚上这只小手给他那个啥，他该有多幸福。
　　这么想着，更加感叹为什么时间过的这么慢。
　　十九年都过了，怎么还有短短一个月这么难过？
　　“小同学，还想吃棒棒糖吗？”
　　沈郁眼神一动，张着小嘴毫不犹豫地说道：“报告顾哥，我想吃。”
　　沈郁的声音很大，周围的人都看了过来。
　　原本还在带着耳机打游戏的洛汀河也看了过来。
　　少年身体紧紧的贴着就一个寸头男生，那男生眼神凌厉，唯独看着少年的时候十分纵容。
　　说是朋友吧，这种眼神看起来又不正常，说是兄弟吧，他又没见过两个长的这么不像的。
　　洛汀河一个没主意就被打残血了，卧槽一声，好不容易回了城，却没了打游戏的激情。
　　他关注着不远处少年。
　　洛汀河秀气的眉头皱了皱。
　　他虽然很喜欢沈佳佳，但是追了这么久都追不到他也就放弃了，毕竟枝头花千千万，他又不是非要那朵最红的一朵不可。
　　只是他想着自己追过的女神居然喜欢这么一个软萌的小东西，心里一阵不平衡。
　　要他这种肌肉暖男难道不香吗？
　　上的了厅堂下得了厨房，能文能武，才貌双绝。
　　好吧，他没才，可是他有钱有权呀！
　　洛汀河越想越生气，完全不看自己被举报了多次，一双黑色幽深的眼睛虎视眈眈地看着沈郁的后脑勺。
　　结果一看——
　　还别说，那小东西的脑袋瓜子还挺好看的。
　　头发似乎也软软的。
　　还有那红红的耳朵，看起来也很舒服的亚子。
　　沈郁似乎觉得有人在盯着自己，往后看了一眼，寻找目标。
　　洛汀河有一瞬间和沈郁的眼神对接，他心里一阵，忽然低下了头。
　　“奇怪。”沈郁挠了挠头，嘀咕道。
　　顾执正在测试游戏，听见沈郁嘀咕，没听清，抬起头：“怎么了？”
　　沈郁更加疑惑了：“我也不知道怎么回事，总觉得今天有人在看我，不过我看的时候又没有人。”
　　顾执皱了皱眉头，他没说沈郁这是错觉，只是问道：“说说具体的。”
　　沈郁见顾执停下了自己的工作，摇了摇头：“顾哥，你先忙吧，我觉得可能自己是出现幻觉了。”
　　这话并没有安慰到沈郁，不过他知道顾执担心自己手上的工作，便打算等自己测试完了之后再问。
　　于是，手上的动作又加快了。
　　半小时后，顾嘉言已经把小粥买了回来。
　　路上不堵车，小粥装在保温杯里还是热乎乎的。
　　沈郁打开小粥，有看了看顾执，道：“顾哥，张嘴，我喂你。”
　　顾执听到这句话乐呵呵的吃了一口，但是之后便不吃了。
　　沈郁不太高兴，学着顾执对他说话的语气：“你怎么能不吃午饭呢，要是你饿出胃病了我心里会心疼的。”
　　“你这么心疼我怎么就不知道心疼心疼自己呢？”
　　话都说到了这个份上，顾执只好停下自己手中的动作，陪着沈郁把小粥喝完。
　　小粥不多，顾执根本不够喝。
　　又因为害怕沈郁不够喝，便只喝了一小碗垫垫肚子后，便不喝了。
　　接下来的时间，沈郁一边喝着粥一边看着顾执测试游戏。
　　一个小时候，沈郁便觉得疲倦。
　　测试游戏的确是一个很无聊的过程，他坚持了一个半小时已经着实不容易了。
　　顾执见他无聊，便让顾嘉言占了一台机子：“你和顾嘉言一起打游戏，我还要一会儿才行。”
　　沈郁没打过什么游戏，唯一打的游戏就是顾执教过自己的亡者农药，还打的贼菜的那种。
　　他的机子就在顾执的旁边，里面有许多大型游戏，只要登陆账号就可以玩了。
　　因此沈郁登上了自己的QQ号，结果发现班上很多同学都在线，更让他意外的是他二叔沈清风也在线，并且显示对方已经开团五分钟了。
　　一看就是为了给二婶刷段位。
　　沈郁和顾嘉言打了排位，本来以为自己要输了，可是顾嘉言就像开了挂一样，前半场被吊着打，后半场直接护着沈郁攻击了对方水晶。
　　男孩儿果然没有不爱游戏的，即便是沈郁也沉迷其中的。
　　顾执见了，危险的看了一眼顾嘉言，然后又宠溺地说道：“小同学，你玩了三个小时了，是不是该休息了？”
　　其实亡者农药是有时间限制的，只是沈郁几个月前已经满了十八。
　　果然，沈郁气哼哼地：“那顾哥也工作三个小时了，是不是应该休息一下？”
　　顾执一愣。
　　最终又好气又好笑地问道：“就是因想要提醒我休息，就强迫自己玩了三个小时的游戏？”
　　沈郁点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　他其实还是挺喜欢玩这个游戏的。
　　顾执休息了一会儿，沈郁帮他按摩了一会儿眼睛。
　　少年的手指很软，感觉像一只毛茸茸的幼猫爪子一样，软软的，特舒服。
　　顾执舒服的叹了口气，休息了半个小时才开始工作。
　　沈郁不想玩游戏了，便把自己书包里的作业拿出来，歪着头看着顾执，然后又看了看自己的题，最终低下头认认真真地开始刷题。
　　洛汀河完全没有心思去打游戏，并且因为他一直关注着沈郁，以至于自己被人举报了好几次，信誉度蹭蹭蹭地往下掉，到最后直接被禁赛了。
　　“妈蛋！”洛汀河翘着二郎腿，一双狭长的丹凤眼里全是不满的样子。
　　下午五点，他亲眼看着沈郁等人出去了，他心里忽然涌起了一抹烦躁，怎么也抹不掉。
　　洛汀河站起身，付了钱，暗骂一声：“这是中了你的毒了！”
　　洛汀河现在眼里全是沈郁张着嘴不听说话，眼里含着光的样子。
　　那小模样不管怎么样都不能从他的眼里消散，真是要命了！
　　洛汀河烦躁的脱下外衣，五月的B市并不燥热，临近傍晚还有一些凉意，他刚脱下衣服，一阵冷风直面而来。
　　洛汀河心烦意乱，总觉得今天什么东西都和他对着干。
　　他想着必须要找个时间好好教训教训沈郁才行。
　　洛少这是咽不下心里的那口气。
　　深吸一口气，还是很没骨气的穿上了衣服，蹲在路边抽了一支烟思考人生。
　　——
　　顾执回去并没有再工作，沈郁在回家的路上就睡了一觉，现在精神头还很好。
　　想着今天顾嘉言浑身的肌肉，一阵心痒难耐，便撒娇让顾执教他练肌肉。
　　顾执不答应，但是又舍不得沈郁那可怜兮兮的小眼神，最终叹了一口气：“教你一些防身术怎么样？”
　　沈郁眼神一亮，像一只啃到骨头的小奶狗一样。
　　顾执找了一个比较开阔的地方，在坚硬的地面找来了一些海绵垫在了沈郁的脚下。
　　“现在，你背回去站着。”
　　沈郁不明所以，但还是转了过去，正准备转头的时候顾执忽然抓住了自己的手臂，他动弹不得。
　　挣扎了一下，居然已经气喘吁吁了。
　　沈郁可怜兮兮的转过头看着对方：“顾哥……”
　　然而顾执像是没看见一样，冷言道：“我问你，如果有人在后面抓住了你的手臂，你应该怎么办？”
　　沈郁没有丝毫犹豫，脑袋像是拨浪鼓一样摇了起来。
　　忽然，他歪着头，有些不确定地说道：“喊救命？”


第159章 命根子被踢坏了
　　顾执：“……”
　　娃，你赢了！
　　“那周围没人了你要怎么办？”
　　沈郁这次毫不犹豫地回答道：“等死！”
　　顾执哭笑不得，又好气又好笑，他松开沈郁。
　　沈郁立马揉了揉自己的手臂，带着一丝委屈：“顾哥都不懂怜香惜玉，我手都被你弄红了。”
　　说着就撩开自己的衣袖，果然上面有几个手指印。
　　顾执本来还沉着的脸立马就心疼了。
　　他本来以为自己控制好力度就好了，没想到小家伙细皮嫩肉的，压根儿碰不得。
　　“疼吗，我给你吹吹。”
　　顾执说着，凑近沈郁的手臂，动作无比温柔，轻轻的给对方吹着。
　　沈郁被弄的有些不好意思，揉了揉自己的手，红着小脸：“其实也没什么。”
　　顾执沉默不语，忽然问道：“还学吗？”
　　他的内心其实是想让沈郁学的，有句话叫做’自己动手，丰衣足食&#039;，他不知道以后会发生什么，毕竟意外和明天谁也不知道谁先来，能让沈郁多学几门保命技能他比谁都愿意。
　　可是他的内心仍旧十分纠结。
　　他内心渴望少年长大，但是与此同时，他更怕少年受到一点伤害。
　　就像手上的那几个红印子，不管是什么人那也不算大事，可是当他看到沈郁手上的伤时，心里的那头野兽差一点点就要跑出来了。
　　顾执棕色的眸子看着沈郁，对方沉默了几秒，认真回答道：“学。”
　　见对方答应了，顾执也不纠结了，继续刚才的动作，可是沈郁仍旧可以感受到顾执手上的力度又减少了几分。
　　他边做动作便解说道：“我不确定以后会发生什么，但是当你遇到这种事的时候你必须学会自保，你看看这个动作，如果歹徒从后面抓住了你的手或者你的背，你该怎么办？”
　　顾执听了几秒，知道沈郁对格斗的事情一切不知，便继续说：“这时候，绝对不可以强硬的转过身体，因为歹徒的力气肯定很大，你的手被他固定住了，如果强硬转过身，那你的手一定会手上。”
　　“所以你应该用两只手狠狠的拽住对方的手臂，紧接着弯腰，脚往下，腰发力，动作一定要快准狠。”
　　顾执从背后拍了拍沈郁的小屁股，说道：“乖，你试一试。”
　　沈郁蠢蠢欲动，按照顾执的说法照做，结果发现……他根本不能把人扛起来！
　　顾执叹了一口气，轻松的把人抱在怀中，借力把人摔到了海绵上。
　　虽然没被摔疼，可是沈郁还是坐在地上呆了好一会儿才反应过来，露出一副快哭了的样子。
　　顾执心里一慌：“没摔疼吧，起来我看看。”
　　沈郁拍拍自己屁股上的灰尘：“顾哥，你耍赖皮，居然都不告诉我！”
　　沈郁气哼哼地嘟着嘴，眼睛的余光不停的看着顾执，然而本人却不自知。
　　顾执无奈地笑道：“这到底是谁耍赖皮呀，嗯？”
　　沈郁鼻音一翘：“哼！”
　　少年的声音清纯， 皮肤白皙，一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，虽然气哼哼的，可是嘴角却是往上翘着，唇色绯然，让人想要亲口尝一尝。
　　顾执叹了一口气，不想和小赖皮争论，只是再次问道：“真的还要学吗？”
　　本来以为沈郁被摔疼了肯定不会学了，没想到他居然毫不犹豫地点了点头。
　　沈郁站着，恢复刚才的动作，学着顾执交给他的动作试了几次，仍旧没把人扔在地上。
　　沈郁汗汗淋漓，最终叹了一口气，语重心长地说：“顾哥，我觉得是你太重了。”
　　顾执颇为哭笑不得。
　　他一米九二的身高，并不胖，可是身高在那，再怎么也有七十公斤的体重在那。
　　沈郁身材瘦削，力气也小，根本不可能把他摔在地上。
　　顾执想了一会儿，道：“小同学，你过来，我教你一个绝招。”
　　沈郁心中一喜，疲惫一扫而空，赶紧凑到了顾执的身边。
　　“什么？”沈郁问道。
　　顾执道：“你知道男人最怕什么地方手上，到时候你找个机会，踢他就行，保准让你赢。”
　　说完，他就看着沈郁一双眼睛直勾勾地盯着自己，怎么说呢，似乎下一秒就要踢自己一样。
　　顾执眼神一眯：“小同学，为了以后你的‘性福&#039;着想，我觉得你应该把你心里那大胆的想法收一收。”
　　沈郁嘿嘿一笑，被顾执一语戳破，心里还有些不好意思。
　　学到一门独门绝招，沈郁心里高兴地不行，去洗了个澡也不打算做作业了，直接上床睡觉。
　　五月很快就要过去了，紧接着的就是端午节，这几天总是艳阳高照，天气时好时坏。
　　沈郁这段时间过的都很平静。
　　他已经开始签签名照了，到时候获奖名单一出来，他就可以照着名单快递出去。
　　不过他照样给了顾执一个样本。
　　这天，顾执被高翔叫去办事儿去了，沈郁下课后便站在走廊外看远方，顾嘉言尽心尽责地跟在他后面，但是距离并不是很近，总之不会让人不舒服。
　　距离上课还有几分钟，沈郁忽然觉得肚子有些涨，便去了学校底楼的教室厕所。
　　沈郁有一点洁癖，学校的厕所大部分的水龙头都是坏掉的，所以上完厕所大家根本不会冲厕所，每次进去沈郁都是眼泪哗哗地出开。
　　而教师厕所就不一样了，每节课下课后都有工人去打扫，干净成都不知道比学生厕所高了多少倍。
　　沈郁只觉得自己肚子越来越痛，不多时，汗水滴滴答答地就冒出来了。
　　他赶紧说道：“嘉言哥，我先去趟厕所。”
　　说完，就匆匆忙忙地跑了。
　　顾嘉言只是愣了半秒这，紧接着跟了上去。
　　一路飞奔去了厕所，顾嘉言站在厕所门外守着，来往的同学奇怪的看着他。
　　不仅仅是因为顾嘉言的颜值高，更是因为没见过还有男生等男生上厕所的。
　　顾嘉言目不斜视，这段时间他的皮肤白了一些，但是和沈郁想必，两种肤色是一个在天上一个在地上。
　　沈郁在厕所呆了半小时，觉得自己半条命都快搭进去了。
　　他扶着门框，想要找顾嘉言陪他去医务室的时候，一双黑白色的球鞋出现在自己的眼前。
　　沈郁微微一愣，紧接着抬起头，就看见一双大长腿，上面穿着白红色的运动衣，再往上看就是一双狭长的丹凤眼正在危险的看着自己。
　　沈郁苍白着一张脸，下意识地捂紧自己的肚子：“同学，麻烦让一让可以吗？”
　　洛汀河好不容易才看见沈郁落单，怎么可能让开，他冷声问道：“你就是沈郁？”
　　沈郁一愣，下意识地点头。
　　沈郁全身痉挛，弯着腰，艰难地抬起头：“你认识我？”
　　洛汀河继续冷笑：“怎么可能不认识，你抢了我的女朋友你觉得我不认识你？”
　　沈郁：“？？？”
　　“同学，我觉得你可能认错人了，我没有女朋友。”
　　他觉得这话就像是一句废话一样。
　　他天天和顾执在一起，认识的女生也只限于班上的那群女生，但是几乎都没怎么说过话。
　　“我会认错你？全国数学竞赛第一名的沈郁，现在电视上天天在播你，你化成灰我都认识。”
　　沈郁“哦”了一声，把身子靠在门框边：“那冒昧地问一下，你的女朋友是谁？”
　　他表示他不背这个锅。
　　洛汀河被沈郁这淡然的样子气的青一块紫一块，毫不犹豫地说道：“我女朋友是你妹妹沈佳佳。”
　　沈郁皱了皱眉头，毫不犹豫地说道：“不好意思，我不认识这个人，我和她至始至终没什么关系。”
　　说着，打算叫顾嘉言进厕所来接自己。
　　可是教室厕所的隔音特别好，再加上顾嘉言进来的时候他就把男厕所的大门给关上了。
　　沈郁肚子疼的让他冷汗连连，他不想和洛汀河说话，紧接着又喊了几声顾嘉言，可是外面仍旧没有声音。
　　“别喊了，你那小跟班听不到的。”
　　沈郁哼了一身：“还有两分钟就半小时了，如果顾嘉言发现我还不出来，一定会进来查看情况的。”
　　洛汀河并没有被吓道：“我能这么做自然不会怕他，两分钟揍你，足够了。”
　　沈郁呸了一下，忍不住骂道：“你怎么这么无奈，我都说了我不认识沈佳佳。”
　　“他不是你妹妹吗，虽然你们不是亲兄妹，可是到底情分还在……”
　　“谁和她有情分？”沈郁忽然挺直腰杆，一双黑黝黝的眼睛如同深渊，让洛汀河一句话也说不出来。
　　“第一，你也说了我不是他的哥哥，所以我和她之间没有任何关系也不是在骗你，第二，我不喜欢他，如果你喜欢他，希望你大胆去追，不过别让别人说什么就是什么，你以为你和她一样姓苟吗？”
　　少年的话没什么力气，可是眼里面全是恨意。
　　洛汀河同时没想到少年会这么凶地对他说话，一瞬间傻眼了。
　　沈郁绕开对方，打算去开门，现在他觉得自己的肚子里有一把刀在绞着他的肠胃。
　　洛汀河见对方要走，轻轻的拉住了对方的手臂，沈郁下意识地转过身，记住了昨天晚上顾执教自己的动作，用尽力气踢了过去。
　　“卧槽。”
　　洛汀河想要躲闪，可是已经来不及了，硬生生地挨了一脚。


第160章 嘤嘤嘤
　　“你……”
　　洛汀河趴在地上，一副要哭出来的样子，额头上的青筋暴露。
　　沈郁愣了几秒，看了看洛汀河有看了看紧锁着的大门，然后没有任何犹豫，打开门跑了。
　　顾嘉言正准备进厕所，就看见沈郁白着脸跑了出开。
　　顾嘉言立马就发现了沈郁的状态不对劲儿。
　　“小公子，不舒服了吗？”
　　沈郁点点头，按住自己的肚子说道：“我肚子疼，叫顾哥。”
　　顾嘉言不愧是受过训练的，背起沈郁就跑向了医务室，途中就简单的把事情的大概经过在电话里给顾执说清楚了。
　　沈郁刚回到教室，还来不及骂人，就挂断电话，招呼也没打直接跑到了医务室。
　　风风火火的，其中撞到了不少人。
　　不过是短短五分钟的时间，沈郁的脸色已经变了大半，校医按着他的肚子，沈郁下一秒就卷缩这自己的身子，不再让校医碰自己。
　　“怎么样了？”
　　顾嘉言告诉沈郁顾执待会儿就来，转身就去问校医沈郁的情况。
　　校医毕竟是校医，小病随便几包药就糊弄过去了，但是大病真没办法，她检查了半天，才说道：“可能是急性阑尾炎，写个请假条然后叫家长来看看吧。”
　　顾嘉言没想到事情会突然这么严重。
　　“今天他还好好的，没有任何异样，是不是检查错了。”
　　校医见有人质疑自己，虎着脸：“我在学校治病这么多年了，难道还能看错不成……”
　　忽然，他眼睛余光看见了门口站着一个气喘吁吁的少年，一米九多的身高，他一进来，整个屋子似乎都变得狭兀了。
　　校医不明白自己为什么会忽然害怕几个少年，她黑着一张脸：“看病就去外面等着，没看见我现在我有事吗？”
　　顾执不说话，径直走了过来，看着全身湿透的沈郁，严重的心疼十分明显：“小同学，肚子疼吗？”
　　沈郁终于等到了顾执，眼泪哗哗的往下掉，直接哭了出开：“顾哥，肚子疼，还有人要揍我。”
　　顾执没听明白，转过头看向了顾嘉言，顾嘉言摇了摇头，表示自己不知道这件事。
　　忽然想到了什么：“今天小公子肚子不舒服去上了厕所，但是半小时都没出开……是我失职了。”
　　顾嘉言心里是真的自责，他没想到自己居然又犯了这种低级错误。
　　顾执担心沈郁的情况，也没说顾嘉言的不是，抱起沈郁就往医院走。
　　顾嘉言在前面开着车，顾执在后座不停的给沈郁擦汗水。
　　“这种情况持续多久了？”
　　顾嘉言回答道：“前后不到两个小时，在您走后没多久小公子就开始觉得肚子不舒服了。”
　　沈郁的肠胃一直都不大好，吃了大半个月的小米粥，忽然来了一个刺激的东西当然受不了，只是没想到会这么严重。
　　感受到怀中的少年疼的抽搐，可是怀中的少年却没有叫出来，只是默默的趴在自己的身上，像一只受伤的小猫独自缩在角落里舔伤口。
　　顾嘉言一路加速踩油门终于到了医院门口，顾嘉言还没下车给他两人开车门，顾执便自己下了车抱着沈郁进了医院。
　　年战一早就在急症室等候了，等他确定了是急性阑尾炎立马就开始安排手术。
　　阑尾炎手术的风险并不大，并且年战技术精湛，手术并没有任何难度，可是顾执一双棕色的眼睛仍旧直勾勾地看着手术室。
　　他心里七上八下的，一直在手术室外走走停停。
　　三个小时候，年战这才从手术室里走了出来，他摘下帽子后，沈郁就被一群护士推着出来了。
　　顾执想要跟上去，却被年战拦住了。
　　顾执像吃了火药一样，直接甩开了年战的手：“你挡着我干什么，我要去看小郁。”
　　年战微微有些无语：“顾大少爷，现在病人打了麻药已经睡着了，你去看了也没用，而且为了他的安全，他要去隔离病房住一晚上，你又进不去，还不如跟我去办公室听听病人需要的注意事项。”
　　沈郁的情况比较特殊，他因为有病史，因此一些药他们根本不敢用，这也就说明沈郁这段时间会恢复地很慢。
　　当得知沈郁可能要住大半个月的时候顾执直接不同意了。
　　年战也黑着一张脸：“我建议沈郁这次病养好了之后就做手术，心脏病越早做手术恢复的几率就越大，不然到时候沈郁如果再检查出什么毛病，我们又要重新做商量方案了。”
　　顾执自己也有自己家的考虑。
　　本来是考虑沈郁在大学期间或者大学毕业后做的，可是年战忽然不同意了，他也能明白沈郁的病已经不能再拖了。
　　“再过半个月小同学就要高考了，半个月的住院时间实在是太长了，即便我愿意，小同学肯定会闹着不同意要回家要回学校。”
　　顾执有些无奈：“你知道的，我什么都听他的。”
　　年战听了半天总算是听明白了，感情这家伙是让他当坏人。
　　到时候是他不让小公子出院，一会小公子怨的人就是他，和顾执半毛钱关系都没有。
　　一时间，年战不禁汗颜，即便年纪比顾执大不少，但是却还是斗不过这只能打会算的狐狸。
　　“你难道就不怕我不小心’说漏嘴&#039;了？”
　　顾执抬眸，嘴角微微撩起一抹笑意：“你敢吗？”
　　当然不敢，经济大权掌握在顾执身上，他的那些医学设备和医学实验都需要顾执的金钱支持。
　　最终，年战在资本主义家顾执的逼迫下，站了起来：“要去看小公子找护士要防护服，进去一定要全身消毒，还有就是小公子恢复地比较慢，一会要好好补补，但是没有护士的允许绝对不能让他吃东西，麻醉他醒的时候差不多就会过了，今晚他可能会疼的睡不着，你多陪他讲讲话。”
　　顾执点了点头，赶忙找护士要了防护服。
　　沈郁的隔离病房是单独的，可能是因为年战吩咐过，这里面的病房设施和vip病房并无两样。
　　顾执坐在病床边，看着沈郁苍白的睡颜，心里心如刀绞，他觉得自己家都快不能呼吸了。
　　顾执喃喃道：“答应我，以后一定要好好生活下去，如果你没了，我就去陪你好不好？”
　　他也不知道为什么心里会这么想，但是一想到沈郁这么毫无生机地躺在上面，他心里就疼的不行。
　　床上的少年手指似乎动了动，紧接着，少年干涸的嘴唇用小的不能再小的声音说道：“不……不可以。”
　　顾执以为自己出现幻听了，可是让他没想到的是床上的少见慢慢的睁开眼睛，带着一丝责备：“不准死。”
　　顾执高兴的点点头，连忙摇摇头，想哄小孩子一样：“不死，我们谁也不死了还不好？”
　　话说之间，还带着一点小心翼翼，他棕色的眸子中带着一丝询问，似乎在等待少年的答案。
　　少年眼睛一动，然后说道：“哼，无聊。”
　　三秒过去了，少年又轻声说了句：“保证不会死的。”
　　一想到我要是死了你就跟着去，我就不想死了。
　　他还想要和顾执一起看人间理想，星河滚烫。
　　刚做完手术的沈郁身体很疲倦，和顾执没说几句话就睡着了。
　　绵长的呼吸声让顾执听的很安心。
　　半夜，沈郁疼醒了。
　　伴随的还有时有时无的低烧。
　　这一晚上，两人都没有睡。
　　沈郁不能吃止疼药，只能自己忍着。
　　顾执心疼极了，可是又不能把疼痛移到自己身上，他在旁边只能干着急。
　　为了能够转移沈郁的注意力，顾执就一直和沈郁聊天。
　　当然全部都是顾执自己说，沈郁听着。
　　沈郁后半夜在顾执的声音下睡着了，虽然疼醒了好几次，可是只要他他一醒来顾执就在他的身旁。
　　第二日，沈郁转入了VIP病房。
　　因为手术的关系他整个人都恹恹的，顾执心里有很多疑惑，可是他却没有说出来。
　　早上他给高翔请了假，就一直在这里没有离开，顾执拿着小刀娴熟地给沈郁削苹果。
　　可是一想到沈郁还不能吃东西，又把苹果从沈郁嘴边拿了回来。
　　沈郁全身疼的不行，他并没有平躺，而是半躺着捂着自己的肚子，一双眼睛全是疲惫的神色。
　　顾执立刻就受不了了，解释道：“年战说你刚做完手术，不能这么快吃东西。”
　　可是沈郁肚子空空的，从昨天开始他就没怎么吃过东西，今天更别说了，连一滴水都没有进过。
　　沈郁声音弱弱的：“渴。”
　　“马上。”
　　顾执睡着，便站起身，然后把一早准备好的棉签打湿涂在了沈郁的嘴唇上，动作温柔。
　　“要喝水。”沈郁卯足了力气继续说道。
　　他的喉咙已经沙哑地快要说不出来话了。
　　他怎么也没想到他阑尾炎来的居然这么突然，他还一点准备都没有肚子上就有了一条长长的刀口子。
　　那疤痕很长，又很大，也不知道以后会不会留疤。
　　沈郁想着，立马开始哼哼唧唧了起来。
　　顾执以为沈郁又开始疼了，一双眼睛微红，一个十九岁的少年在这一刻居然显得这么无助。


第161章 手术
　　沈郁艰难的张开嘴：“顾哥，其实不疼的。”
　　顾执闻言，看了一眼沈郁已经湿透的后背，一双棕色的眼睛似乎是在说：你就装吧，疼不死你。
　　沈郁叹了口气，扯到了伤口，顾执立马就撩开衣服，查看伤口是不是撕裂了。
　　“别动，不然待会儿重新缝线更疼。”
　　沈郁这下子连点头的力气都没有了，闭着眼睛，似乎这样就可以舒服一点。
　　高翔得知自己的学生居然一晚上的时间去做了个手术，差点魂都吓飞了，第二天早上乘着没课的这段时间坐车来到了医院。
　　他找到了沈郁的病房，此刻沈郁已经睡着了。
　　不想打扰学生休息，高翔便把顾执叫了出去。
　　压低了声音说：“怎么回事？”
　　“急性阑尾炎，已经做了手术了，现在正在恢复中。”
　　高翔自然知道，他皱了皱眉头：“还有小半个月就要高考了，会不会有影响。”
　　沈郁学习很刻苦他知道，也正是因为如此他更担心沈郁这次不能参加高考。
　　“半个月可以下地行走了，到时候我把他送考场里，没问题的。”
　　高翔得到保证，心里顿时松了一大口气。
　　“我今天就是来看看，我待会儿还有课，就先回去了，有事记得打我电话，我手机开了响铃。”
　　顾执点点头，把这份感动收了下来。
　　高翔这个人是真的把自己的一生都奉献给教育了，别的老师上课必须要把电话铃声开着，不管什么电话，只要响了他就会接。
　　但是高翔却不是。
　　这么多年来他的手机一直关着静音。
　　因此能够说出这话足够说明高翔真的是一个负责任的老师。
　　高翔走后没多久，一群护士鱼贯而出，今天的吊瓶输完了，可是沈郁手上却多了一根滞留针。
　　沈郁没办法半躺着，就连手也不能放在床上，顾执只好给他垫了几张毛巾在下面。
　　“大哥知道了吗？”沈郁歪着头看着顾执。
　　顾执道：“他们听白已经赶会B市了，看时间已经快到了。”
　　“唉……”
　　沈郁有气无力地叹了口气，颇为惆怅。
　　顾执以为沈郁是害怕沈南乔担心，安慰道：“你哥在电话里没说什么，让我先好好照顾你，你别担心他了。”
　　沈郁看了顾执一眼。
　　顾执觉得沈郁看他像看傻子一样。
　　紧接着，他就听到沈郁幽幽道：“我又进医院了，大哥肯定会很生气，我不是在担心他，而是在担心你待会儿你会不会被我大哥揍。”
　　每次他大哥见到顾执的脸色都不大好，不是冷言讽刺就是直接动手的。
　　可能是顾执习惯了，一时间都没听明白沈南乔在电话里的咬牙切齿。
　　顾执这次是真的慌了。
　　但是在沈郁面前却表现的很好，一点慌乱害怕的神情都没有。
　　他朝沈郁挤了挤眼睛：“那呆会儿你哥要是骂我打我，你帮不帮我？”
　　顾执没等到回答，他看了看沈郁，发现床上的小东西已经睡熟了。
　　顾执轻笑一声，帮沈郁把被子盖好，走到医院外面抽了一根烟。
　　一名有经验的护士你来给沈郁换药，见顾执在外面惆怅地抽烟，直接骂道：“没看见这里写着严禁抽烟吗？”
　　顾执抬头看了看，果然发现了他上面有个卡哇伊的牌子写着禁止吸烟四字。
　　愣了几秒，顾执掐灭了烟，说了句抱歉。
　　沈南乔没过多久就来了，顾执还没说话就被沈南乔揍了一拳。
　　顾执苦笑。
　　“大哥……”
　　“别叫我大哥。”沈南乔声音低沉，隐隐约约带着一些怒气。
　　顾执也不生气，像个做错事情的小学生乖乖的站在对面，低着头不说话。
　　沈南乔觉得自己就像一拳打在了棉花上。
　　在走廊上走了几次，听白皱了皱眉头：“你就欺负人家小顾老实。”
　　沈南乔挑了挑眉头，不可思议地看着对方，想反驳可又不敢反驳。
　　“算了。”沈南乔忽然像一只被扎破的皮球：“我进去看看小郁。”
　　沈南乔并没有立即进去，他站在门口犹豫了一会儿，看着床上窝起的那一小团，心里忽然有了一丝温度。
　　沈郁睡的并不熟，沈南乔的声音很大，就算再楼下的人都听得到，而沈郁自然也知道了沈南乔到了。
　　沈南乔见床上的小东西醒了，努力让自己脸上上带着一丝笑容，然后说道：“小郁，你看哥哥给你带来了什么。”
　　沈南乔投其所好，买了一大堆的颜料来看望自己弟弟。
　　沈郁本来没有打算里沈南乔，可是无奈颜料的颜色是个小妖精，让他离不开眼睛。
　　沈南乔见对方上钩，语气更加讨好了：“小郁，哥哥还给你带了一些素描纸回来，你看看喜不喜欢。”
　　沈郁犹豫了一会儿，从被子里露出了一双小眼睛，看了一会儿，“哼”了一声。
　　沈南乔莫名其妙，又有些哭笑不得：“怎么了？”
　　他见沈郁似乎不太高兴地样子，以为自己什么地方做的不对，让沈郁不高兴了。
　　“小郁难道不喜欢这些？”沈南乔一边自省一边说道：“小郁你说你喜欢什么，哥给你买。”
　　沈郁哼唧两声，因为肚子上有伤口，一双秀气的眉头皱了起来。
　　“你刚才打顾执了吗？”
　　少年的声音弱弱的，但是语气却十分肯定
　　沈南乔稍微愣了几秒，然后一副恨铁不成钢地样子看着沈郁：“我怎么有你这么个傻弟弟呢？”
　　沈南乔一想到自己养了十八年的小东西忽然被一只猪给拱了，他心里就十分不舒服。
　　忽然想到了什么，低声凑在了沈郁的耳边：“一会顾执不管让你做什么事你都必须在他上面，宣示主权知道吗？”
　　沈郁似懂非懂地点点头：“其实谁上谁下没关系……”
　　“屁的没关系。”沈南乔脸色都涨红了，发觉自己的言语不恰当，语气稍微温柔了一些：“乖，听哥的准没错。”
　　沈郁见沈南乔如此坚持，迟疑地点点头。
　　沈南乔高兴了，一股脑的把买的补品和颜料放在了柜子里。
　　沈郁现在难受着，他也不好他多说话，干脆就坐在沙发上办公。
　　沈南乔在一旁虎视眈眈地看着，顾执也不敢在沈郁的身边带着，干脆跟着沈南乔坐在沙发上，坐直身子看着不远处休息的沈郁。
　　听白回别墅拿换洗衣物了，留下两个男人暗自较量。
　　“我听说学校有人看不惯小郁？”
　　“我在查。”
　　“废物。”
　　顾执不说话了。
　　沈南乔冷哼一声，语气酸溜溜的：“你就仗着我们小郁宠你，你就敢在我面前这么硬气，没了他，你就什么也不是了。”
　　顾执：“……”这话说的有些歧义。
　　但是他不敢反驳。
　　忽然，顾执站起身，顿了顿：“我去接开水，大哥您在这里陪着小郁吧。”
　　不等沈南乔答应，顾执就匆匆忙忙地跑了出去。
　　顾嘉言一早就在外面候着了，面前顾执脸色黑黑的，暗道事情不好。
　　“查到没有？”
　　顾执走到了顾嘉言的身边，周围气场全开，四周的温度陡然降低，顾嘉言顿时觉得亚历山大。
　　“查……查到了。”顾嘉言咬着牙，心里飞速思考着该怎么跟顾执讲这件事。
　　吞吞吐吐的样子让顾执眉头紧紧的皱着：“有话就快说，不然以后你就给我滚老顾家，别给我回来了。”
　　顾嘉言身体一怔：“我回去调查到了只有洛汀河一人进了厕所。”
　　顾执在脑子里快速寻找着这人的信息，可是一无所获。
　　顾嘉言看着他们少爷一脸疑惑的样子，连忙解释道：“洛汀河家里挺有权的，祖上三代都是政客，而洛汀河是洛家的独苗，现在是国家队的游泳运动员，目前青少年组100米游泳运动的记录保持者。”
　　顾嘉言说了一长串，但是顾执还是没有映像，忽然想到了什么，问道：“洛荣光的儿子？”
　　顾嘉言点点头。
　　洛荣光是Z国有名的外交大使，自己的成就在家族里面比较高，因此在家里很受尊重。
　　洛荣光身为政客，家庭的成员并没有公开，因此顾执能够猜到这一层，着实不容易。
　　“你在这里照顾小同学，我待会儿回来。”
　　说完，顾执黑着一张脸就离开了。
　　——
　　洛家人没想到他们家的幺子居然惹到了这么一尊大佛。
　　顾执是谁？
　　上层社会没人不认识。
　　不仅年纪轻轻，而且在还是孩子的时候就已经取得了很高的成就，有些能力远远超过了他们这些大人。
　　洛荣光今年四十五岁，他还记得最后一次见到顾执的时候还是在十年前。
　　那时候顾执的个头要比现在矮很多，十年过去了，似乎什么都变了，唯一让他一眼认出的是他那双与众不同的棕色眸子。
　　“小少爷呢，这个时候还去打什么游戏，把他给我找回来。”
　　洛荣光吩咐旁边的管家，顾执来的时候就开门见山找洛汀河，他怎么可能不明白。
　　在看顾执一张脸黑的滴墨，立马就知道他儿子肯定是闹事了。
　　“顾少爷，不知道您这次来家里有什么要事，如果我儿子做了什么对不起你的事还请你多原谅，我替他给你陪个不是。”


第162章 断子绝孙脚
　　洛荣光不愧天天混在那些能说会道的圈子里，说气话来客客气气，尽把人往圈子里套。
　　然而顾执挑了挑眉，眼睛微微一眯，嘴角撩起了一抹笑容：“怎么，洛先生是要把工作上的那一套说辞加在我身上？”
　　洛荣光没说话。
　　见此，顾执冷哼一声：“今天要是我看不到洛汀河，我就在这呆着。”
　　“你……”罗荣光有些生气：“顾执，我也算是你长辈，还有，虽然我洛家比不过你顾家，但是我们百年基业，要是你再这么咄咄逼人，我会让你明白什么叫做同归于尽！”
　　本以为顾执会有所忌惮，也不知道自己那句话触动了顾执，他瞬间打发雷霆：“我咄咄逼人？”
　　他把手上的茶杯狠狠的放下了茶几上，“嘭”的一声，茶水四处洒落，有些小水珠撒到了他的手表上。
　　顾执眼神一凛，从口袋里拿出了手帕，小心翼翼地擦拭着。
　　洛荣光脾气很好，而且顾执的身份他也惹不起，可是看见如此没有礼数的作为，他忍不住骂道：“你要是学不好信不信我叫你爷爷来教你？”
　　顾执冷笑：“他老人家管得了我？”
　　洛荣光如鲠在喉。
　　顾老爷子现在自身难保，听说上次顾家那位小儿子被抬回去后老爷子就一病不起了，想一想里面可能也有顾执的作为。
　　洛荣光心里咯噔一声，心里更加觉得自己儿子就算再怎么犯错也不能把人交出去。
　　依照顾执的手段，洛汀河在他手里就算不死，可能也会脱一层皮。
　　“顾执，我儿子犯了什么错你总要和我说清楚，不然的话我绝对不会把我儿子交出来。”
　　顾执被气笑了：“洛汀河敢校园暴力可能就仗着家里有你这个父亲吧。”
　　“你说什么？”洛荣光皱着眉头，“什么校园暴力？”
　　正在这时，别墅大门被打开了，门口站着一个少年，一双狭长的丹凤眼看着洛荣光，高兴的喊了一句：“爹，我回来了。”
　　说着，就打算上楼，似乎没看到顾执一样。
　　洛荣光还在纠结校园暴力，他打算把这件事弄清楚再说。
　　他虽然纵容儿子，但是他身为政客，骨子里本来就是正直的，如果洛汀河真的欺负弱小了，别说顾执要收拾他，他这个当爹的可能都要把这个糟心儿子给揍一顿。
　　“汀河，你等等，爹要问你一点事。”
　　洛汀河转过头，忽然看见了顾执，顿时瞳孔一缩。
　　罗荣光看着真真切切，心里有了判断，语气也加重了几份。
　　“儿子，过来，爹有事要问。”
　　洛汀河只好慢慢的走了过去，但是走路的样子很怪异，洛荣光立马就发现了。
　　他一会的看着洛汀河：“你的腿怎么了？”
　　洛汀河咬牙切齿地说道：“这你就要问一问你旁边的这位的好朋友了。”
　　洛荣光看着顾执：“这到底怎么回事，今天作为一个长辈，你们两个给我把事情说清楚。”
　　他不敢对着顾执发火，便把怒气全部发泄给了儿子：“你给我说说，你是不是欺负同学了？”
　　洛汀河一愣，紧接着一副快要哭的表情：“爹，您儿子什么样的您不是最清楚吗，虽然平日里玩的没章法，但是不该做的肯定不会做，我就是把人关在厕所商量了一会儿事，结果您面前的那位好兄弟直接给我来了一脚，爹，你知不知道您差一点……就做不成爷爷了！”
　　洛荣光眼神一抽，身为儿子的爹，他当然知道自己儿子肯定省略了很多事。
　　摆出一副恨铁不成钢的表情，狠狠的在洛汀河的小腿上踢了一脚。
　　“谁沟通会把别人锁在厕所里沟通，洛汀河，你是不是当你老子是傻子？”
　　说完，洛荣光还是觉得不解气，干脆又添了几脚。
　　洛汀河可委屈。
　　他是真的想把事情说清楚了再把沈郁放回去，哪知道那小家伙看起来跟个兔子一样，结果背地里却是一只疯狗，见谁咬谁。
　　见罗荣光作势又要打自己，洛汀河这次躲得远远的。
　　顾执在一旁冷眼看着这一幕，心里不断冷笑。
　　洛荣光爱儿子是出了名的，虽然觉得自己儿子做错了，但是在他面前只不过是装装样子而已，哪里舍得真的打。
　　顾执见洛汀河马上要躲到他这边来了，直接横脚一踢，洛汀河一个没注意，啪嗒一声摔倒了实木上。
　　听那声音都能感觉到肯定很疼。
　　一时间 ，大家都没了声音。
　　洛荣光直接捂住老脸，本来还想救一救自己儿子，但看样子顾执显然是不同意了。
　　顾执顺势坐在了沙发上，翘起二郎腿，淡淡道：“叔，我帮你制服住您儿子了，揍吧。”
　　揍？揍吧？！！
　　洛荣光就是个儿奴自然舍不得。
　　可是顾执在一旁虎视眈眈地看着，他迫于压力，还是在洛汀河身上踢了两脚。
　　“顾少爷，你看这样你满意了吧？”
　　本来以为顾执好歹会看在他的面子上这件事就这么算了，毕竟两家弄僵了面上上也不太好看。
　　顾家从商，在商场上呼风唤雨，落家从政，在政界是一把手。
　　如果两家各自看不上眼，那么两虎相争必有一伤，这种吃力不讨好的事情他们谁也不愿意发生。
　　紧接着，顾执说了一句话让洛荣光紧张又震惊。
　　只看见顾执缓缓站起来，居高临下地看着地上的洛汀河，谁也没有料到的是下一刻，顾执直接抓住了对方的头发，猛地把洛汀河的头往地上磕。
　　洛汀河好歹也是这么高的个子，再加上实在国家队训练，力气也大的惊人，不过他毕竟处于被动状态，几次来回，他的头便有淡淡的血。
　　洛荣光见儿子受伤，立马上前阻止，目眦尽裂：“顾执，你要是再这么疯下去，我真的不介意和你同归于尽！”
　　顾执并不理，他看着洛荣光：“我的人既然住进医院了，那么他洛汀河不进去是不是有些不公平？”
　　洛荣光皱了皱眉头：“什么意思？”
　　他儿子难道不是最终的受害者吗？
　　似乎猜到了洛荣光的想法，顾执说道：“呵呵，你儿子被人在厕所揍的差点断子绝孙，但你有没有问过你儿子为什么被揍，施暴者还委屈上了是吧？”
　　“不是……”洛汀河苦着脸，下意识地想要反驳一下，可是发现自己话在口里居然说不出来。
　　他的确是在厕所堵了沈郁。
　　最开始的本意本来也是想揍他的，只是当他看到沈郁那无辜的大眼睛时他就后悔了。
　　洛汀河犹豫了一会，解释道：“他把我揍了以后还好好的，怎么可能住院了呢，你看我受这么重的伤都没住院，他……他怎么还……委屈上了？”
　　“啪！”
　　洛汀河话一说完，脸上一痛，头歪在了一旁。
　　他不可置信地看着洛荣光，没想到他爹有一天会揍他。
　　“爹，我就是在厕所堵而已，我又没打他。”
　　洛汀河觉得自己可委屈了，动作不知道在什么时候直接变成了跪在地上。
　　“洛汀河，我平时是怎么教你的，啊？现在你可以呀，敢公然去厕所堵同学了，我看断子绝孙都是你的报应！”
　　他一直纵容儿子，可是也是有度的，架可以打，但是不能打女人，人可以欺负，但是不能欺负比他弱小的。
　　现在他挺两人一人一句，也渐渐明白自己儿子不占理。
　　“顾少爷，今天就算不说，我也会好好教训他。”说完，又狠狠的补上了一脚。
　　这一脚可比之前那几脚重的多了。
　　洛汀河听了，顿时哭丧着脸，无助地解释道：“爹，他真的骗你的，那小憋孙踢人的力气大的不行，我连碰都没碰他，他怎么可能住院。”
　　“而且我听说他本来就是个病秧子，肯定是自己犯病住院了，结果怪在你儿子身上，你说我能不冤吗？”
　　这种感觉就好像自己女朋友给他生了一个胖娃娃，结果这个胖娃娃不是自己的崽子一样。
　　洛荣光自然相信自己的儿子，可是见顾执那黑着的脸，他忍不住开口道：“这件事或许并不全是我儿子的责任……”
　　“的确着并不全是您儿子的责任。”
　　洛荣光额头的青筋暴起，感情他把自己儿子白打了一顿。
　　“但是……”顾执见洛荣光忍不住自己的脾气，又接着说道：“沈郁那天急性阑尾炎，如果没有及时送到可能就会造成肠穿孔，而他当时在厕所就是准备出开找我，可是被您儿子拦了这么久，难道洛汀河不负责任，况且在这之前我们并不认识他，我倒想问问令公子你这么做到底是什么意思？”
　　洛汀河一时语塞。
　　其实他也不认识沈郁，当时这么做都是冲动之举。
　　回想那天在厕所，沈郁的小脸的确不太对劲儿，可是那时候他只想着教训对方，并没有往生病这方面想。
　　洛汀河一想到沈郁那小东西这两天居然做了手术，一丝愧疚油然而生，下意识地问道：“他现在怎么样了？”
　　顾执眯着眼，毫不犹豫地反唇相讥：“干你何事？”
　　洛汀河语塞。
　　罗荣光无言。


第163章 高考
　　最终这位老父亲叹了口气，想着这个叫沈郁的小孩儿应该没什么背景，顾执来闹，闹过了一阵子就没事儿了。
　　结果管家忽然走了进来，面露犹豫之色，忌惮地看了一顾执，这才凑近洛荣光身边，低声说了几句。
　　只见洛荣光的脸色越来越差，最终站起来，大骂一声：“孽子！”
　　洛汀河：“？？？”
　　紧接着，他就看见他爹站了起来，匆匆忙忙地走到门口。
　　门口，站着一个中年男人，岁月的风霜在他脸上留下了风霜，两鬓斑白，眼中少了一丝光。
　　来人正是沈清泽。
　　沈清泽的脸色比上次好了不少，可是和洛荣光想必还是差了一点气色。
　　他的脸上没有任何表情，当他看到顾执的时候也没有意外，只是朝对方点点头。
　　淡淡道：“我找洛汀河。”
　　又来了。
　　洛荣光心里咯噔一声，他儿子这次真的踢到板上烧了。
　　如果说顾执他还可以用长辈的借口来压压他，可是沈清泽他就不行。
　　沈清泽的年纪和自己不相上下，在C市鼎鼎有名，在上流社会也称得上名号，更可怕的是这人的公司几乎什么都有涉及，也就是说打蛇打七寸，而沈清泽除了他儿子，根本没有七寸可言。
　　可好歹洛荣光是政界里的老狐狸，只是微微变得脸色，下一刻就恢复了正常，露出自己的职业笑容：“家中有客，要不进去说。”
　　沈清泽点点头，抬脚进去。
　　——
　　洛汀河跪在大厅中间，脸上鼻青脸肿，额头正中间的伤很重。
　　他老老实实地把所有事情交代清楚了，洛荣光知道事情整件经过后，咬牙切齿地抡起拳头。
　　“洛汀河，你好歹也受了十八年的义务教育，我怎么就养出了你这么傻东西！”
　　罗荣光良好的教养并不允许他骂粗话，但是洛汀河却是首次听见自己父亲这么骂自己。
　　“爹，我真的知道错了。”
　　“你本来就错了！还有，明天和我一起去医院给沈郁。”
　　忽然想起了什么，洛荣光一脸严肃：“那沈佳佳也不是个什么好东西，以后你别老在她身边转。”
　　洛汀河如葱捣蒜地点点头。
　　不知不觉就过去了三个小时，顾执不想再洛家多待，便开车离开了。
　　别墅门外，沈清泽从副驾驶拿出了一大堆东西，犹豫了一会儿，将东西递给了顾执：“我听说小郁住院了，这是买的一些补品，还有我来的时候炖的汤，但是你别说是我做的。”
　　到时候沈郁知道了，可能就不会喝了。
　　顾执接了过来，没说沈郁现在还不能喝这些东西。
　　回到医院，沈郁已经醒了，他的脸上终于露出了一抹笑容。
　　难道顾执回来，忍不住说道：“顾哥，你去什么地方了？我要告诉你一个好消息。”
　　沈郁趴在床上，因为笑容牵动了伤口，下一刻，疼的眼泪都差一点落了下来。
　　沈郁可怜巴巴地：“疼。”
　　顾执既心疼又好笑，揉了揉对方的脑袋，装作很感兴趣的样子：“什么好消息，说出来我听听吧。”
　　果然，沈郁立刻就被吸引了了。
　　忽然，他又有些不好意思，示意顾执弯下腰，悄咪1咪地说道：“刚刚我放了个屁，今天我可以吃饭了。”
　　几天都不曾见米食的沈郁来说这简直就是一个天大的好消息。
　　本来打算把沈清泽带来的补品给扔了，想了一下，还是把保温杯拿出来：“熬了很久了，喝吗？”
　　保温杯是个纯黑色的杯子，看起来很大，显然是主人怕病人不够吃才专门买的大号的。
　　几个小时过去了，汤的香味仍然很浓郁，端出来的时候汤还冒着热气。
　　沈郁已经很久没有喝汤了，喝了一口，忽然顿了顿，紧接着，他又咕咚喝了一口，毫不犹豫地夸奖道：“顾哥，好喝。”
　　顾执笑了笑：“好喝就多喝一点。”
　　最后，沈郁并没有喝完，毕竟喝饱了肚子胀，伤口还没有拆线，到时候会很疼，他也就喝了几口便不喝了。
　　剩下的全留给沈南乔和顾执解决了。
　　沈郁住院第七天，他第一次下床走动。
　　本来一般术后三到四天就要开始走动，可是沈郁怕疼，除了放屁那天下午走了几十分钟便一直在床上躺着。
　　年战觉得这样不行，今天强势地命令顾执一定要把沈郁叫起来走动。
　　顾执本来心疼沈郁受罪，但是一听年战把全部危险都说了出来，回去之后便让沈郁起来不停的走。
　　七天的时间沈郁已经可以下床，只是走路的时候伤口绷着难受，就像伤口要裂开一样。
　　沈郁在病房走廊走了一圈就累的大汗淋漓，他抱着输液瓶疲惫地坐在椅子上，呼呼的喘气。
　　“顾哥，真的不想走了。”
　　沈郁哭丧着脸。
　　别人几步路就可以走完的路他要走半个小时才行。
　　没走一步都疼的不行。
　　沈郁一直都不是一个能受哭的人，以前因为父亲不爱，哥哥不再，他即使伤着了也只能自己默默的舔舐伤口，但是有顾执在的时候，他总是会把自己的脆弱毫无保留地展示给对方。
　　“我们再走一圈回去休息，小郁，还三天就要高考了，到时候你连床丢下不了，你要怎么考试？”
　　沈郁身体一顿，不可置信地看着对方。
　　小半个月这么快就过去了吗？
　　他简直不敢想象。
　　“顾……顾哥，真的吗？”沈郁的声音都有些哆哆嗦嗦的，看了一眼自己手上的运动手表，还真是快到了要高考的时间。
　　他没由来的慌起来：“怎么这么快，我还有很多卷子没做呢，我意识考差了怎么办，还有……”
　　忽然，沈郁觉得自己的最被什么堵住了，他抬眸看着近在咫尺放大的人脸，一时间顿了又顿，最终连挣扎的动作都没有了。
　　几分钟后，顾执这才结束了自己这个漫长的吻，青年的声音带着一丝魔性，让人在不知不觉中就陷进去了。
　　“小同学，别害怕，一切有我。”
　　一句话，沈郁稳住了自己的心神，因为这句话，他莫名其妙地觉得自己一定可以。
　　“好。”
　　因为要高考，就算顾执不说，沈郁也开始做康复训练了。
　　虽然进度缓慢，可是沈郁在没人搀扶的情况下可以慢慢行走了。
　　一晃三天的时间过去了。
　　顾执去文具店买了两套文具，和沈郁一人一套一模一样的。
　　他和沈郁的考场在同一学校，唯一不同的是沈郁在五楼，而顾执在一楼考试。
　　这几天接连烈日，考试这天，考场外面人山人海。
　　沈郁和顾执到的时候天还每一黑，可是水泄不通的情况让他们大吃一惊。
　　两人都是第一次参加高考，两个年纪都还没有二十岁的心里都有些莫名的紧张。
　　高翔带着学生很早就来到了考场，雨不停的下着，高翔穿着一件白色衬衫，他的伞不知道什么时候已经坏掉了，干脆就不撑伞了，让雨淋着。
　　“同学们，记得打伞，不要被淋湿了，还有，你们做试题时审题一定要有耐心、答题要有信心、考试要有平常心，今明两天一过，你们就可以结束你们的苦日子，迎接你们的新人生，老师希望你们将来每个人都有出息，不单单是为你的家庭而活，更多的是为了你自己，为你自己喜欢的，知道吗？！！”
　　高翔的衬衫已经打湿了，喷了摩斯的头发因为雨水直接落在了自己的额头上，雨水顺着他那深深的皱纹在下巴形成一串水流，哗哗哗地往下掉。
　　他的声音有些颤抖，最后红着眼：“你们带卷子的最后再看看题，让我再看看你们。”
　　周围老师鼓励学生们的声音此起彼伏，但是沈郁唯独在这些声音里面找到了高翔的声音。
　　高翔说的没错，大家拼搏了十几年，就是为了今天这一刻，高考就是一个漫长的准备，结果虽然不是绝对但却是一个阶梯，多少人为了跨出这一步差点命都搭上去了。
　　沈郁下车后，在顾执的保护下，越过人群，慢慢的走到了高翔的身边。
　　“高老师。”
　　高翔正在讲注意事项，就听见背后传来了一阵熟悉的声音。
　　他激动地转过头，就看见一个瘦小的少见歪着头看着自己，眉眼含笑，有些腼腆，但很好看。
　　这一幕在高翔以后的人生里从来没有忘记过。
　　这是他教出来的学生！
　　“沈郁，病好些了吗，其实今年不参加考试也没没什么，反正你年龄还小。”
　　他怕沈郁为了参加开始把自己给累垮了。
　　然而沈郁摇摇头：“老师，我今天出院了，你看，我和顾哥都来考试了。”
　　高翔抿着嘴，看着面前的两个少年，由衷地说道：“以后你们一定会有出息的。”
　　两人回到了队伍里，没过多久，他们就要开始进去考试了。
　　考场提前半小时，当保安把红布条拉开的时候，整个学校在这一刻沸腾了，紧接着，学生们就像潮水一样涌入了同一个地方。
　　沈郁的伤口还不能磕着碰着，走路的时候也会有些影影约约的疼痛感，所以两人走到了人群的最后面。
　　不过让他们意外的是洛汀河也走在最后面。


第164章 点它，点它，快点它！！！
　　他的体考考了全国第一名，现在只需要走个形式考个文化，他就可以直接保送进大学了。
　　顾执不喜欢洛汀河，作为男人的第二感，他觉得这个洛汀河很不简单，就说他看沈郁的眼神就很不对劲。
　　忽然，洛汀河忽然跑在了沈郁的面前。
　　沈郁停住脚步，脸色并不太好看。
　　洛汀河见此，心里忽然刺痛了一下，然后九十度鞠躬：“对不起，那天是我不对，以后我会补偿你的，再见！”
　　说完，怕沈郁不接受，跑的比兔子还快，那样子不愧是全国第一名。
　　“小同学，人都走了你还看。”顾执吃醋，恶狠狠地看着洛汀河消失的背影。
　　然而沈郁却摸了摸脑袋：“顾哥，你说洛汀河怪不怪？”
　　顾执：“……”不想说话了。
　　这个话题的终结者是顾执，他不喜欢洛汀河干脆连他的名字也不提。
　　他把沈郁送到了五楼后再回了一楼。
　　沈郁把手表和手机放下了篮子里，监考老师看了几眼再用机器扫了一下考生身上有没有带违禁物品。
　　上午考的是语文，沈郁比较在行，手上的动作没停过。
　　昨天晚上顾执给他压了很多题，没想到还真的压对那么几道。
　　这次的作文题目是看图说话，上面是老师站在讲桌上写着你们再看看卷子，让我在看看你们的字样，同学们在下面哭成一片。
　　沈郁忽然想到了高翔今天的背影。
　　提起笔，写下了这三年的结束语。
　　两天的时间，几张试卷，注定了有些感情就断了。
　　大家含泪告别，拖着行李各自回家了。
　　他们也不知道今后的人生会怎么样，更不知道以后他们这群朋友还会不会再次见到。
　　吃散会饭的时候白秋韵这个小姑娘平日里大大咧咧的，可是矫情起来的时候就数她哭的最凶。
　　就喝了一碗汤就醉的不成样子，嘴一瘪，哇的一声，把周围的同学都吓了一跳。
　　沈郁的目光也看向了白秋韵。
　　他和女生们几乎没怎么说过话，只有和白秋韵这个小姑娘的关系好一些。
　　虽然表白失败了，但是沈郁觉得白秋韵对自己的感情就像是姐姐对弟弟一样单纯。
　　果然，白秋韵哭的不成样子的时候说道：“呜呜，小郁呀，你平时傻乎乎的，要是被欺负了怎么办，清北姐是考不上了，但是我们执哥肯定考的上，到时候执哥多看着我们小郁一点，他太傻了，上了大学耍小聪明的人多，小心他被骗了。”
　　说完，白秋韵拿起了一个菜汤，豪迈地干了一口：“来，执哥，我们干了这碗汤，干完了我们就是兄弟了！”
　　白秋韵这句话惹得大家发笑，沈郁不好意思地低下头，心里嘀咕着自己哪有这么容易被骗。
　　天下没有不散的宴席，沈郁喜欢这个大家庭，可是到了时间大家也要各奔东西。
　　没有了学习任务的繁重，沈郁终于有时间好好画画。
　　章程得知沈郁放假了以后也准备收拾包袱来B市了。
　　这天，顾执和沈郁去了一趟超市，沈郁看着顾执走到了超市的收票处，然后做贼似的拿了许多口香糖。
　　他准备看小票的时候被顾执一下子抢了过去。
　　沈郁总觉得今天的顾执怪怪的：“顾哥，给我看看。”
　　然而顾执特别孩子气地把小票扬的高高的，沈郁也碰不到，干脆自己走着独自生闷气。
　　顾执也没有要哄的意思，只是回到别墅，顾执把一群佣人全部解散后，就跑到了厨房炖了鸡汤。
　　鸡汤需要慢慢熬，这样肌肉才会更加细腻。
　　晚餐时沈郁就把这些东西端到了餐桌上，沈郁心里的那一抹闷气在这一刻消失殆尽。
　　他做了手术后每天都是很清淡的小粥，今天看见有些油腥味的鸡汤顿时馋的不行。
　　顾执见此，立刻给他盛了一碗汤。
　　“很多先慢慢喝。”
　　沈郁忍不住喝了一口，滚烫的汤汁进入喉咙让沈郁不禁张大嘴，用手扇着自己的嘴。
　　“顾哥，烫……”
　　那小表情要多委屈就有多委屈。
　　顾执皱了皱眉头，发现沈郁的嘴里已经被烫白了一块，顿时心疼了，拿了急救箱上了药，然后去厨房做了一碗炒饭。
　　“以后喝汤慢慢喝，你看看嘴都受伤了。”
　　沈郁红着眼用勺子舀了一勺蛋炒饭进嘴里，不停的点头，并且保证道：“下次一定注意。”
　　顾执眉头一凝：“不能有下一次，这次一定要记住。”
　　说完，他犹豫了一会儿，又道：“宝贝，你还记不记得我还要送你一个生日礼物？”
　　沈郁咀嚼的动作一停，心里琢磨了一会儿，的确想起来了，点点头：“记得，顾哥说高考完就送给我，现在顾哥准备好了吗？”
　　沈郁有些期待，他想着能让顾执准备这么久的生日礼物一定很珍贵。
　　他也没了吃饭的兴趣，凑在了顾执的身边，纤长的睫毛在沈郁的脸上眨呀眨。
　　顾执心里面有些痒意。
　　“小同学，多少点了？”
　　“嗯？”沈郁一愣，下意识地看了一眼手表：“七点，怎么了？”
　　顾执略微思考了一下时间，有些自言自语：“那你还能准时睡觉，我们回房间，礼物在房间里面。”
　　沈郁眼神一动，跟着顾执站了起来。
　　回到房间，顾执从他床边的抽屉里面拿出了今天买的“口香糖”。
　　沈郁一看，嘴角一撇：“顾哥，你这个礼物实在是太随意了，我不接受。”
　　说完，他又看了看顾执手上的“口香糖”。
　　虽然长的有点怪，但是只要是顾执送的，他还是能够……接受的。
　　但是心里面还有一些小失望。
　　顾执看着面前的少年在短短一瞬间的时间居然出现了这么多小表情，可见内心想的丰富 。
　　他苦笑不得地看着手上的这些小套套，不知道沈郁知道这是什么之后的小表情。
　　沈郁一双棕色的眸子闪烁着光芒，有些期待地说道：“宝贝，我是不是你的男朋友？”
　　沈郁莫名其妙地看着对方：“废话，我也是你男朋友。”
　　“那你十八岁了，男朋友。”
　　沈郁半天没反应过来这是什么意思，可是看见顾执忽然开始解皮带，他心里忽然有些惊慌了。
　　他向后退了两步：“顾，顾哥……你干……什么？”
　　顾执挑了挑眉头，再次强调道：“男朋友，你十八岁了。”
　　沈郁快哭了：“我不要，我没准备好。”
　　而顾执听了这句话，心里好笑，但是脸上却露出了一副委屈地表情：“你不是要礼物吗，你看看它也需要你。”
　　沈郁羞红着一张脸，整张脸就像一只熟透的虾子。
　　他他不好意思地看着顾执，让他意外的是害羞是害羞，但是他心里更多的居然是接受。
　　忽然，沈郁想到了沈南乔的话，结结巴巴地说道：“那……那我要在上面！”
　　顾执笑容一顿，颇为惊讶的问道：“你……确定？”
　　沈郁如葱捣蒜地点点头。
　　下一刻，顾执直接稳住了沈郁的嘴，沈郁呜咽两声，便开始配合着顾执。
　　顾执干脆一把把人抱在床上，没过多久，两人身上空无一物。
　　沈郁如愿以偿地坐在了上面！
　　但是……
　　“顾哥，接下来该怎么做？”沈郁坐在上面，身子软软地趴在顾执的身上。
　　沈郁有些绝望地看着，现在他们坦荡相露，此刻他坐在顾执的腿上，但是犹豫着不知道该怎么办。
　　故事似乎猜到了这样的结局，轻轻一笑：“要我教你吗？”
　　沈郁点头。
　　“躺好，待会儿好好享受。”
　　一夜旖旎。
　　十二点，沈郁的头发湿润，软塌塌地贴在自己的耳边，沈郁不舒服地动了动，碰到了身下的伤口，叫了一声。
　　顾执还埋在沈郁的身上旖旎，沈郁哼哼唧唧的声音让他更加卖力。
　　这一夜，沈郁无论怎么哭叫顾执都没有理会。
　　凌晨，顾执看着床上已经晕死过去的沈郁，心里有一丝满足。
　　在这之前，他想过无数像今天的情景，但还是第一次真切实意地感受到，床上的少年哼哼唧唧，要哭不哭的表情让他更加激动。
　　第二天，两人睡到了下午两点才起来。
　　顾执看着满地凌乱的衣物，蹲下身，将他们捡起来拿去了厕所。
　　顾执进去后，沈郁就睁开了眼睛，他动了动自己的身子，不干想想自己的菊花终于被捅了。
　　他知道总有一天他会和顾执做这种事情，因此很早就开始准备了，贴吧上的人都说做起来很舒服，但是昨天进去的时候明明很痛！
　　虽然顾执很温柔，但是昨天自己还是很没出息地哭出声了。
　　想到昨天那面红耳赤的场景，沈郁干脆把头埋在了被子里。
　　大约半分钟后，沈郁还是从床上艰难地爬了起来。
　　昨天晚上他们运动了五个小时，他都快要被榨干了，但是顾执仍旧没有一点困意，沈郁不得不佩服这个男人的强悍。
　　呼出一口浊气，沈郁打算进厕所洗个澡。
　　昨晚事情结束后顾执倒是给自己擦洗过，但是他身上的伤口还没有结疤，顾执就只是用帕子轻轻的擦拭了一道。
　　结果今天一早起来，他觉得自己全身像是裹了一层泥。
　　特别不舒服。


第165章 被捅伤了
　　沈郁穿着大一号的拖鞋一瘸一拐地走到了厕所。
　　顾执正在洗内裤，沈郁忽然闯进开他也没料到，一时间拿着湿哒哒的内裤没有动作。
　　沈郁的视线看着那条属于自己的小号内裤，红了脸：“顾哥，你先出去，我想洗澡。”
　　顾执看着沈郁一瘸一拐的腿，心中有些内疚。
　　“不如一起洗？”
　　到时候他也要看看沈郁伤到没有。
　　沈郁一脸羞红，恼羞成怒地说：“不需要！”
　　话毕，连拖带拽地把顾执赶出了浴室。
　　顾执摸了摸自己的鼻头，还是不忘叮嘱道：“小同学，肚子上的伤口不要沾水，还有你肚子里面的脏东西要清理出来，不然容易生病。”
　　顾执声音很大，在浴室的沈郁听的清清楚楚，小脸像一只熟透的虾子，赶紧调好水温，开始洗澡。
　　后半夜的顾执很粗鲁，在他身上为所欲为，沈郁清理干净后就从浴室出来了。
　　顾执此刻已经穿戴整齐了，一身正衣，看起来禁欲又多金，只有沈郁知道这人就是一个摇着尾巴的大灰狼！
　　“今天晚上我要去大哥那里！”
　　顾执皱了皱眉：“你哥去学校陪听白了。”
　　“那我去一禾哥那。”
　　“沈一禾和顾嘉言去国外比赛了。”
　　……
　　沈郁最后气呼呼的，走路一瘸一拐，特委屈地说：“你昨天弄疼了，我去拉粑粑都拉不出来。”
　　这种感觉和便秘差不多，难受的不行。
　　沈郁越想越不公平。
　　为什么顾执就可以弄自己，而他就不行。
　　顾执其实也是新手，听到沈郁这么一说，顿时皱了皱眉头，建议道：“要不把年战叫过来看看？”
　　沈郁立马就拒绝了。
　　那么私密的地方怎么可能让别人看。
　　“这怎么行，要是真的伤到了我们还可以拿药是不是。”
　　顾执有些后悔，他为了昨天的事情做足了准备，可是两人都是第一次，实践大于理论，他也怕自己没主意把沈郁弄伤了。
　　到最后，还是顾执拧不过沈郁。
　　“如果明天还是不舒服地话就要告诉我知道吗？”
　　沈郁松了口气，点了点头。
　　第二天，沈郁的情况好了不少，顾执这才松了口气。
　　下午，章程终于到了B市，为此，徐宴西和听白专门在百忙之中抽出时间去机场接章程。
　　章程比上次见得时候脸色更加红润，他见到沈郁的时候满面笑容。
　　“小郁，你高考完了吗，成绩出开没？”
　　沈郁摇摇头：“这次成绩还有几天的时间，到时候成绩出来了我第一时间就告诉老师。”
　　章程听了，若有所思地想可想，眼中闪过一丝愁容：“怎么还要这么久，我都等不及……向我那些老朋友宣传宣传我这个神童小徒弟了 ”
　　沈郁心里涌上了一丝怪异，下意识地说道：“老师，放心吧，到时候一定给您涨面子。”
　　章程哈哈大笑：“真不愧是我的学生，都会开玩笑了。”
　　章程的胡须抖了抖，摸了摸自己扎人的胡子，这么久郁闷的心结忽然在见到沈郁的这一刻解开了。
　　心里没了顾虑，章程的身上又轻松了不少。
　　他大力地拍拍徐宴西的后背，沉声说道：“三天之后我要考试，等你们过了，你们就可以出师了。”
　　闻言，学美术的三人不可思议地看着章程。
　　徐宴西更夸张，脚下一滑，稳住身形后转身激动地看着自己老师，声音有一些破音：“老……老师，你说的是真的？！！”
　　出师谈何容易！
　　只要拜师的学生这辈子其实没几个出师的。
　　所谓出师就是跟着老师学习，达到目无全牛的地步后，老师会考核，如果让老师满意了，那么就说你合格了，如果老师不满意，就说明你需要继续联系。
　　章程的要求高的不行，他跟了章程学画画十几年，从未在他口里提过。
　　他还以为章程不会说这件事。
　　“老师，那么您来B市就是为的这件事是吗？”
　　章程好脾气地点头，抱怨道：“老头子我骨头都硬了，来回这么坐飞机受不了了，以后你们记得多回来看看我就行了，我不在的时候多跟你师母说说话。”
　　沈郁听着有些难受，他总觉得章程实在嘱咐后事一样。
　　“老师，要不您来B市和我们一起住吧，这样大家也有个伴儿。”
　　章程摇了摇头：“不了，老婆子习惯了C市，我就在C市陪她养老。”
　　老一辈的事情沈郁关注不多，他尊重章程的决定，点头，坐车和章程一起回到了别墅。
　　章程这次来给每个人都带了礼物，唯独给沈郁带的礼物有些清奇。
　　比如说徐宴西的是一块手表，听白的是一直钢笔。
　　而沈郁的礼物最多，但也是最奇怪的。
　　比如说章程从他的行李箱里掏出了一大包枣子，三只鸡，两只鸭，然后还有一大堆的手工佐料。
　　看的在场的几人哭笑不得。
　　徐宴西更是毫不犹豫地笑了出来。
　　结果被章程狠狠的瞪了一眼，低声骂道：“你小师弟前段时间才做了手术，正是要大补的时候，这些都是你师母托我带过来的，你们几个大男人会做吃的，今天你们就把这些东西做出来给小郁补补，你看看，这一场手术我小徒弟瘦了这么多，我看再瘦下去都快成竹竿了。”
　　三个男人不过刚刚到家，就被章程追到了厨房。
　　章程则是让沈郁和他一起上楼检查作业。
　　沈郁有专门的画室，他虽然画漫画，但是每天都回抽出时间来画画，没想到才短短几个月的时间，那画纸已经堆的高高的了。
　　章程每一张画都认真检查，当看到沈郁有错误的地方还会说出来，语气温柔滴水。
　　未了，章程看完最后一张画，叹了口气：“小郁，你是我见过最有天赋也是最努力的孩子，老师一年比一年老了，你也知道，人老了就会想东想西的，老师有时候就想着要是我哪天没了，能不能拜托你一个事？”
　　沈郁毫不犹豫地回答：“您说。”
　　章程忽然笑了笑，脸上顿时多了一条褶皱：“老师今天在机场的话是真的，我希望你们多回去看看。”
　　沈郁再傻也意识到不对了，他心里一紧，想要问怎么回事，可是章程只是笑了笑，并没有说话。
　　中午，三个男人把做好的饭菜端了出开。
　　沈郁心里想着事，并没有吃东西。
　　好在平日里他的饭量跟个猫差不多，大家已经习惯了。
　　因为要为出师最准备，听白和徐宴西专门去学校请了三天假准备。
　　三天后，三个学画画的人都很忙，有时候连饭都来不及吃。
　　但是当章程说要去逛逛的时候，不管三人有多忙，他们都会不约而同地停下手上的画，先陪自己的老师再说。
　　一晃三天过去了。
　　几天的章程穿了一身红色的唐装，听白徐宴西和沈郁也是穿着各自的唐装。
　　沈郁生的唇红齿白，大大的眼睛，睫毛纤长，一眨一眨的看起来特撩人，穿着唐装坐在凳子上，就像是哪个府上的小公子。
　　这次的画并没有主题，只需要在四小时内把所有画完就行。
　　很快，三人笔下生花，笔下刷刷刷的。
　　章程走过去走过来，眼中第一次露出了满意的神情。
　　因此三人的底气更加足了，速度比之前还要快几分。
　　四个小时的时间，他们的笔没有一丝停顿，在纸上就像是游若走龙，妙笔生花。
　　章程看都没看一眼他们的作品，只是站在三人的面前，抿着嘴，似乎是在思考，过了一会儿，道：“孩子们，恭喜你们，以后你们可以当老师了。”
　　三人齐齐一愣。
　　紧接着，徐宴西尖叫起来，脸色涨红，看起来很隐忍的样子。
　　他转过头咬牙切齿地看着听白，低声道：“你掐我干嘛？”
　　听白沉思了一会儿，继续镇定，一本正经地回答：“我看看我是不是在做梦，掐我太疼了，所以想用你来试一试。”
　　徐宴西：“……”
　　他记得他才是大师兄！
　　他才是兄长！
　　听白见徐宴西不听变化的脸色，忍不住催促：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“那真是太好了。”
　　听白没有徐宴西那么激动，因为他习惯了内敛。
　　可是沈郁站在他的旁边，可以看见他那颤抖的双手。
　　这足以证明现在听白心里的激动。
　　能够出师，就证明了自己的得到了老师的认可。
　　以后，他们也可以收徒弟，以后他们也可以像章程那样教徒弟。
　　三人给章程敬了一杯茶，算是出师成功了。
　　沈郁本来想让章程留下来多玩两天，但是他急着离开，沈郁知道他这是担心师母，也就让他回去了。
　　章程离开的那天，沈郁死死地盯着他的背影。
　　他发现章程似乎真的老了。
　　和那些上班族来说，章程的头发白了，胡子白了，脸上有皱纹了，身体还瘦了。
　　沈郁这一刻觉得鼻子有些酸涩，不适应的吸了两声。
　　“顾哥，你说老师还会不会再来？”
　　车上，沈郁看着窗外不断变化的景象忽然问道。
　　顾执开着车，目光一直看着前方，当他听到沈郁这句话的时候稍微迟疑了一下，才叹了一口气：“老爷子不是说了吗，你可以回去多看看他。”


第166章 悲痛
　　沈郁叹了口气，并没有得到自己想要的答案。
　　这段时间沈郁因为章程的事情一直很消沉。
　　十五号这天，高考成绩提前出来了。
　　沈郁把沈南乔和听白叫来了。
　　这么紧张的时刻，他输密码的手都是抖的。
　　沈南乔见了安慰道：“小郁，三模你的成绩挺稳定的，分数下来相差不大。”
　　听白在一旁点头：“院长好几次向我问过你，他说了如果你愿意，学校会给你一个特列让你进美术系，并且我还听说数学系的唐老先生也想让你们去数学系，不过你们老师似乎帮你拒绝了。”
　　这一点他还是数学系的那些小伙子身上知道的。
　　然而沈郁并没有安慰道，像是一直垂死挣扎的鱼，有气无力地说：“大哥，你帮我看看，我不敢看。”
　　想了想，还是道：“先看顾哥考多少吧。”
　　沈郁强行不看自己的成绩，沈南乔也没办法，他登陆了沈郁的密码。
　　入眼的就是738分。
　　卧槽！
　　沈南乔心里一突，不可思议地看着顾执。
　　然而顾执似乎没有任何惊讶，看到自己的成绩似乎已经很早就知道答案了。
　　学神不愧是学神，看到自己成绩的那一刻居然都能岿然不动。
　　“恭喜你，你这成绩放眼望去可能是全国第一名了。”
　　他记得全国似乎还没出现过这么高的成绩。
　　所有科目加起来只被扣了12分，四舍五入就是每个科目都是将近满分。
　　果然，顾执的理科除了数学被扣了四分外，全是满分，语文扣的分数比较多，但是至少上了一百四。
　　沈郁更是一脸激动，那样子不知道的人还以为是他考了738一样。
　　“顾哥三模成绩也很稳定，这次比三模的时候高了四分。”
　　高翔知道了一定会很兴奋。
　　沈郁想着，忽然又开始紧张了。
　　他也有些期待自己这次的成绩。
　　三模他没考，但是顾执把试卷给他做了，成绩还不错，但是并没有达到自己理想的成绩。
　　再加上住院耽搁了这么多的课，也不知道成绩会不会下降的很厉害。
　　沈南乔见网络快要崩溃了，他记得沈郁的密码，二话不说就登了上去。
　　网此刻很慢，那蓝色的小条条意识不前进，沈郁捂着眼睛，根本不敢看自己的成绩。
　　“大哥，你们看，成绩出来了再告诉我。”
　　沈郁说完就准备离开。
　　但是顾执一把把人抱在自己的腿上坐着。
　　“小同学，成绩出来了，你自己看看吧。”
　　顾执把沈郁放在眼睛上的手拿了下来，结果见沈郁半天没反应，一看，发现小家伙紧紧的闭着自己的眼睛。
　　他无奈道：“小同学，把眼睛睁开，这次成绩考的很好。”
　　沈郁眼睛眨了眨，慢慢睁开，一双黑色的眸子紧紧的看着电脑屏幕。
　　“顾哥，这真的是我考的？”
　　沈郁震惊地看着自己的成绩，万万没想到自己有一天成绩会考的这么好。
　　沈南乔当然也高兴。
　　他高考的那段时间在拍戏，学业上有些耽误，高考时比三模低了十分，虽然还是重本，可是心里到底有些遗憾。
　　但是他弟弟为他实现了！
　　他的眼中有些发红，激动地说道：“小郁，你这分数在国内的任何一所大学可以横着走了。”
　　未了，他高兴地摸了摸沈郁的脑袋。
　　结果对方目光呆滞，半响，沈郁忽然站的起来，众人吓了一跳。
　　他从桌子上找出了自己快要没电的手机，快速拨打了章程的电话。
　　对方的电话迟迟没有接，过了半分钟，电话那头传来了一声略微疲惫又有些欣喜的声音。
　　电话是师母接的。
　　沈郁立刻察觉了她的一样，默了默，问道：“师母，老师呢？”
　　对方似乎哽咽了一声，犹豫了很久，才说道：“他回来那天就住院了，今天早上老头子就走了，小郁，你老师平时最疼你，抽个空回来送他最后一程吧，有你们在，他走的安心些……”
　　后面的话沈郁已经听不到了。
　　一时间他觉得天昏地暗，他觉得自己肯定是做了一场梦。
　　一场噩梦。
　　章程死了，没有任何预兆地就离开了。
　　居婉死的的时候他没有任何惊讶，反而觉得罪有应得，这种人不应该活着。
　　但是现在他老师去世了，沈郁觉得整个天都塌了。
　　沈郁知道此刻师母比他更加难受，尽量控制住自己颤抖的声音，强迫自己镇定：“我马上回去。”
　　害怕自己在师母的面前哭出声，沈郁毫不犹豫地挂了电话。
　　房间里的男人意识到沈郁情绪不对劲儿，顾执更是直接站起来，用手摸了摸沈郁脸上不知道什么时候流出来的眼泪。
　　顾执低着头，看着浑身颤抖的沈郁，道：“是不是出什么事了？”
　　他心里渐渐有了一股不好的预感。
　　沈郁似乎找到了主心骨一样，哇的一声哭了出来，把鼻涕眼泪全蹭在了对方昂贵的衣服上。
　　听白似乎明白发生了什么，脸色一片苍白，语气中带着一丝企盼：“小郁，刚刚接电话的是老师对吗？”
　　话如同尖刀一样刺进沈郁的心里，他抱着顾执，埋在他的胸口，哭声跟个小猫似的：“师母说……说……老师走了……但是老师……不是好好的吗？”
　　听白听了，脸上的血色全无，似乎震惊，又似乎松了口气。
　　“其实老师在一年前被查出了肺癌。”挺白顿了顿，有些艰难：“晚期的。”
　　肝癌晚期？
　　沈郁震惊地看着听白。
　　他忽然想到了章程之前的一席话，当时觉得怪怪的，只是没敢往这方面想，现在看来，可能是章程觉得自己可能将会在不久以后一走了之，才会这么说的。
　　徐宴西，听白和沈郁作为章程的徒弟，他去世了当然要回去。
　　他们买了最近的一张航班票，然后去了C市。
　　沈郁今天穿了一件黑色的体恤，他看着鱼贯而出的记者，目光十分镇定。
　　章程最为国内最有名的大师，逝世这么大的事情当然会被媒体知晓。
　　沈郁作为网络名人，一些记者自然不会放过这么好的机会。
　　章程的葬礼是师母一个人操办的，师母的眼中没有痛苦，有的只有解脱。
　　她静静的看着这些记者，又看了看沈郁，见他的眼中没有露出一点情绪，心里叹了口气。
　　师母走了过来，轻轻道：“别怪你老师没把他生病的事情告诉你，他怕你担心，你知道的，他不喜欢让人觉得他是一个麻烦。”
　　沈郁点头：“我知道，没怪过老师。”
　　师母露出了这几天的第一次笑容，眼中满是慈爱：“老头子走的时候没有痛苦。”
　　章程的脾气很拧，当初他中年的时候想学画画，不管是身边的朋友还是都觉得章程不行，但是章程从一个普通的老师成为了全国知名画家。
　　一年前，他被医生宣布得了肺癌，还有三个月不到的时间的时候，他不信命，然后，他从死神那多拿来了九个月的时间。
　　师母觉得能让他如此坚强活下去的原因可能就是他的这个小徒弟了。
　　师母还记得沈郁第一次来她家的时候，畏畏缩缩的，眼中看着呆滞，第一眼看着的时候她还误以为章程收了一个傻瓜徒弟。
　　可是后来章程告诉她，本来得了肺癌后，他的身体越来越不好，可是有一天他遇到了一个天才，虽然没有接受过训练，但是每一幅画都会让他震撼。
　　章程忽然有了一股冲动。
　　他想要活下去！
　　一年的时间，沈郁没让他失望，敢于尝试，敢于反抗，活成了他想象中的样子。
　　“老头子说他最舍不的就是你们师兄弟，他还说，你们是他教过最优秀的时间。”
　　一句话，三人红了眼眶。
　　章程是个嘴硬的人，因此一句话，就可以让他们感动不已。
　　沈郁看着大厅中央那张严肃的黑白照，眼泪不自觉地流了出来。
　　章程的朋友很多，来吊唁的人也很多，其中不乏很多名人，对于章程的离世，所有人都觉得惋惜。
　　唐祯华来的时候沈郁正跪在灵堂前烧纸，章程没孩子，因此只能他的徒弟跪在灵堂。
　　唐祯华上前拿了一炷香，恭敬地鞠了三个躬。
　　他和章程不对盘，但是两人心里都清楚他们的关系。
　　这么多年的好友突然离世，唐祯华不禁感叹世事无常。
　　“沈郁，你接下来打算怎么办？”
　　沈郁抬起头，看了唐祯华半天，似乎不太认识，但还是出于礼貌，道：“不知道。”
　　以前老师会给他安排人生，但是现在老师的离世让他方寸大乱，不知所措。
　　第三天，章程的遗体就要回乡下了。
　　沈郁几人当然也要跟着一起去。
　　章程以前居住在一个小城镇里，小城镇十七八线，交通并不发达，就连信息也有些闭塞。
　　再加上章程这么多年没怎么回来过了，回到乡下来吊唁的人不多，因此师母只是简单的操办，找了几个抬棺材的人就下葬了。
　　最后入土合棺的那一刻，沈郁的手有些颤抖，忍了又忍，最终在坟前磕了三个头。
　　下葬后，一行人回到了章程生前的小屋。


第167章 可恶的章老太太
　　“师母，现在身边没人照顾您，要不来B市住一段时间吧。”徐宴西喝了口水，用略微沙哑的声音说道。
　　这几天他的状态也不太好，他跟在章程的身边最久，感情也绝对是最亲的。
　　但是身为大师兄，不他能让自己的悲伤弥漫在其他人身上。
　　师母现在一个人居住，老师不在了，他也不放心让师母一个人住。
　　师母知道这群孩子的好意，但最终摇了摇头：“不了，我一个人总要习惯的。”
　　众人一听，顿时放松了下来。
　　师母这么说，就说明师母一定会好好生活下去。
　　沈郁想了想，问道：“师母还打算会C市居住吗？”
　　师母摇摇头：“大城市我住不惯，这里虽然条件没有城市好，但是只要有钱，也没什么不能办到的。”
　　众人没有多劝，忽然，门外传来了一连串嘭嘭嘭的敲门声。
　　师母皱了皱眉头，房间里一时间寂静无声。
　　几人互相看了看对方，用眼神示意。
　　最终，徐宴西站起身开了门。
　　门外站着三个人，两个六七十岁的老人，看起来还很硬朗，还有一个是二十多岁的孙子，手上拿着一根鸡腿，嘴边油油的，让人看着觉得油腻。
　　老人没见过徐宴西，以为自己走错家门了，但是看见房间里的师母，那老婆子直接扬起了眉头，破口大骂：“好你个张梦婵，我弟弟一死，你是不是就准备所有财产全部拿走，我告诉你，没门！章程是我老章家的，他的钱也是老章家的，还有，这个房子，你们城市里的房子，也是我们的，你一个外来人休想得到我们老章家的东西。”
　　张梦婵这几日心情本来就郁闷，没想到居然遇到了这群极品，一时间不得不理会他们。
　　“我先生生前每个月都会给你们寄三千回来，现在我先生去世了，我还是会给你们，但是不管是房子还是遗产这些我的先生有遗嘱，这是具有法律效益的，如果你硬抢，那么就恕不奉陪了。”
　　章程的姐姐没有文化，在这个小城里天不怕地不怕，因为她是老太太，出去了谁都会让着她。
　　可是她欺软怕硬，所以张梦婵这么一说，她的脖子向后缩了缩。
　　她有些迟疑的看着自己后面的孙子，满是皱褶的脸上有些不好意思：“明哲，要不我们还是……还是回去吧，你出国的学费奶奶给你想办法，到时候一定不会让你比别人差的。”
　　章明哲不由嗤笑，眼中有些瞧不起：“奶，你给我想办法，三百万，除了伯伯家，你能付得起？”
　　章老太太没说话了。
　　他看着自己的丈夫，见他那老实的样子，不由觉得心烦：“我说你怎么这个死样子，章程也是你妹夫，他的遗产你也有份，现在眼看遗产就要飞了，你居然还稳得住？！”
　　章老太太的丈夫是入赘的，因此儿子跟着章老太太姓。
　　只是五年前，章老太太的独生子在外面打工从工地上摔下来摔死了，为此，章老太太更加看中自己这个唯一的孙子了。
　　平日里宝贝的不行，就怕在什么地方不小心磕着碰着了。
　　章明哲的成绩很好，几年前高考，章明哲以全镇第一名的成绩考进了一所名牌大学，因此，章老太太对这个孙子更是有求并应了。
　　这几年，章明哲本科读完，就准备读了研究生。
　　今年，章明哲更是想要出国自费读书，但是自费之所以叫做自费，那完全就是因为出国留学的学费和任何吃消住宿都由自己负责，学校不负责减免。
　　之前章明哲读大学的时候老太太就把自己儿子的赔偿款花的一干二净，现在要出国读书，并且一年下来张口就要三百万，章老太太实在是没办法。
　　但是张明哲既然要出去读书，自然想好了对象，便开始旁敲侧击说自己伯伯章程那可以获得遗产。
　　章老太太一听，顿时来了劲儿，一路气冲冲地就走了过来。
　　但是在张梦婵面前，她的气势仍然不强，对方几句话就让自己哑口无言。
　　说不赢就干脆撒泼，章老太太一屁股坐在地上，学着小孩子的样子在地上打滚撒泼，沈郁站在他面前，眼看着章老太太那脏脏的衣服要碰到自己的新鞋，一侧身，转到了一旁。
　　章老太太找到机会，干瘪的嘴一撇，哭喊道：“我的天呀，张梦婵欺负人呀，可怜我弟弟……”
　　这戏剧的一幕打的大家措手不及。
　　沈郁心烦意乱地看着章老太太，最终忍无可忍，怒生吼道：“够了，别哭了！”
　　章老太太顿时被吓住了，擦了擦自己根本不存在的眼泪。
　　“老师才刚下葬，您身为老师的姐姐，他下葬的时候为什么我见不到您，您说您孙子有继承遗产的权利，我倒想问问，您儿子在灵堂上跪了没？他对着老师的遗体哭了没？想要遗产，你们配吗？”
　　沈郁生气的时候语气十分严肃，一双黑黝黝的双眼就像一潭幽深的水，让人望而生畏。
　　沈郁见老太太不回答，走打开了章明哲的面前，一字一句地问道：“刚才我说的，你有一个做到了吗？”
　　章明哲下意识地反驳道：“我又不是他的亲儿子，我凭什么……”
　　啪啪啪……
　　沈郁拍了拍自己的手，一脸赞成，眼中带着一丝嘲讽：“对呀，你没跪过，没哭过，凭什么能得到遗产呀，如果你实在是想要，我给你一个好办法。”
　　章明哲觉得事情不会这么简单，但是在好奇心的牵引下，他还是问道：“什么办法？”
　　沈郁听了，笑了笑。
　　下一秒，沈郁脸色一凝：“晚上做梦的时候多塞两个枕头吧。”
　　见章明哲还没有反应过来，干脆道：“到时候别说三百万了，只要你想，三百亿对你来说都没问题。”
　　“你！”
　　章明哲作势要揍人，结果下一秒就被人像拎小鸡一样拎了起来。
　　顾执面色幽深，问道：“刚才想干什么？”
　　章明哲从后面被人拎起来，他还不容易转过头，就看见一张帅的惨绝人寰的人脸。
　　他吞了吞口水。
　　他高二的时候迷上了一些猛男，平日里总想yy，但是第一次见到了行走的荷尔蒙，因此一双眼睛就像黏在顾执身上一样
　　他的眼神顾执怎么会不了解。
　　顾执嫌弃地把人扔在地上，越过章明哲，来到了沈郁的身边，问道：“小同学，有没有受伤？”
　　沈郁摇了摇头，他看向张梦婵，带着一丝询问：“师母，报警吗？”
　　张梦婵没有任何思考，点了点头。
　　章老太太一听要报警，并且看见沈南乔已经拿起了手机准备打电话，心里顿时一慌，做了一个谁也没有料到的动作。
　　章老太太一米五几，沈南乔准备报警，让他没想到的是，章老太太脚下生逢，跑了过来，然后啪嗒一声，把他的手机摔到了地上。
　　一时间空气静止。
　　紧接着，沈南乔看了一眼地上的手机，然后蹲下去，捡起来，看了一眼，感叹了一下：“还好，这次的手机比较结实，没摔坏。”
　　说着，直接转过身报警了。
　　章老太太顿时哭了起来。
　　这次是真的吓哭了。
　　没过两分钟，沈南乔报了警，准备挂电话时，忽然把手机话筒的方向对准了章老太太，在电话里提醒道：“警察同志，你们快来看看吧，这老太太在家里面撒泼，我们实在是不敢赶人……嗯，麻烦你们了。”
　　说完，完全不看已经目瞪口呆的章老太太了。
　　忽然，章老太太坐在地上拍了拍大腿，用着嗓子不停的嘶吼，鼻涕满脸都是，要多难看有多难看。
　　半小时后，警察来了。
　　“你们谁报道警？”门口，两位片警敲了敲们，看着坐在地上的老太太时，心里已经明白了大概。
　　沈南乔适时候地站了出来，把前因后果全部讲了出开。
　　半晌，他见民警没反应，有些迟疑的喊了一句：“警察同志？”
　　“啊？”民警没反应回来，想到什么，问道：“请问您是大明星沈南乔吗，我媳妇特别喜欢你，你看能不能给我个签名，我拿回去我媳妇儿肯定喜欢。”
　　沈南乔没有任何犹豫，在民警随身的本子上签下了名字。
　　章老太太一家因为扰乱治安被拘留三天。
　　对方哭着喊着说自己冤枉，但是也无济于事。
　　章老太太抱着门口的门楣，不服气地问道：“章程死了，我们以后怎么办？我是章程的亲姐姐，以前都是他养我们的，现在我们一家都没有了经济来源，我们可怎么活呀。”
　　张梦婵听了，再好的脾气也忍不住低声吼道：“我也答应你了每个月给你三千块钱的生活费，您孙子要留学，我也可以支持，但是几百万我怎么可能拿的出来，我看他留的不是学，留的是我的血！”
　　对于这帮魔鬼，张梦婵一直都秉承着爱答不理的样子。
　　章程对于自己的亲人还是很慷慨的，即使知道自己的姐姐姐夫没用，但是在他们儿子去世之后多加照顾。


第168章 就欺负你没爹没妈
　　一条狗养了三天也知道给他们摇摇尾巴，叫几声。
　　然而这群人不逮着他们咬几口就好了。
　　周围的几位民警算是听清楚了，没想到这老太太居然这么狠心。
　　自家兄弟好心给生活费，在她眼里面倒是成了理所应当的事情了。
　　而且在这个平均工资只有三千出头的小镇上，一个月几千块的生活费也算是仁至义尽，毕竟一个子女也不可能拿出一千块钱的生活费给父母。
　　可是老太太已经觉得这些事情是理所应当了，张梦婵这么一说，原本心里还有些怂的老太太当场大骂道：“三百万对章程不是小意思吗，我听说他画画可是全国最厉害的，一幅画最起码也可以卖一百万，三百万你把他的画多卖几张不就行了，我上次去城里看他的时候你们家的那个储藏室不是有很多画吗？”
　　老太太说话的语气尖酸刻薄，她觉得老天爷对他不公平，凭什么章程可以上大学，而她就要结婚生子。
　　凭什么同样是一个娘胎出来的，章程就可以出名，而她则是只能在这个小城里生活一辈子。
　　老太太觉得当初她没有读初中就是因为章程的原因，以至于这么多年来，章程一不顺他的意，就拿这件事撒泼。
　　张梦婵见老太太这架势，就知道她要说什么了，无奈道：“老头子能考上大学凭的是自己的本事，你自己不上初中是因为你自己的原因，生前老头子为你开脱，我不说什么，但是现在他刚走不久，你就别想把这屎盆子往他身上扣。”
　　“还有，卖画是绝对不可能的，老爷子生前的财产做了公正，你们一分钱也得不到，你们也别想着打官司，因为你们没钱，而且也绝对赢不了。”
　　章明哲一听财产做了公正，也不管张梦婵是长辈，激动地问道：“做了公证？你们给谁了？婶，我才是章家的孩子，为什么要把这些东西给外人，不告诉，到底是谁抢走了我的钱！”
　　章明哲眼睛睁大老大，似乎要把张梦婵盯出一个洞。
　　沈郁下意识的挡在了张梦婵的面前，顾执见此，紧接着就把沈郁往自己的怀里按，目光看向了章明哲的那双眼睛。
　　“你想干什么？”
　　章明哲一愣。
　　顾执的棕色眸子总是淡淡的，像是荆棘丛中的一把火，他这么静静的看着对方。
　　章明哲浑身颤栗，手脚冰凉。
　　他刚才觉得自己似乎被一头狼给盯住了，那人的眸子就这么静静的，但是看着他的时候就像看一只即将入口的猎物一样。
　　章明哲向后缩了缩，然后再缩了缩，一直到了老太太的身后。
　　老太太对待顾执也特别怂。
　　但是为了给孙子找回面子，她挺着自己的那软塌塌的胸，趾高气扬地问道：“你这个瓜娃子干什么，欺负我孙子没爹是不是，我告诉你……”
　　“啊——”
　　老太太话话还没说完，沈南乔和听白就动了。
　　两人配合默契，直接把人拽在了地上。
　　一旁的民警居然没有反应过来，直到他们听见了章明哲那哭爹喊娘的叫喊声。
　　听白看起来是个书生样，但是打起架来丝毫不弱，一个踢腿，准确无误地踢到了对方的尾椎骨上。
　　章明哲被揍趴下，根本站不起来。
　　只要章明哲要站起来了，听白就把人踩在脚下，道：“少爷我就是欺负你没爹没妈，不服吗！”
　　沈郁站在一旁呆住了。
　　听白一直在他眼里就是一个书生模样，平日里带着一副金框眼睛，说气话来都是温温柔柔的，做起事来一副老教授作风。
　　但是刚才那套行云流水的动作……
　　沈郁不得不佩服。
　　同时，他还觉得听白说的还真不错，点点头，颇为赞同地附和一句：“没错，我们就是欺负你没爹没妈，今天我们就要替他们好好教训你个孽子，伯伯的东西你也敢肖想，简直混账！”
　　沈郁张着嘴，不停的教育着，那小模样让旁边的顾执看的心头一动。
　　民警没想到简单的民事纠纷居然升级成了大家斗殴，而且打人的还有沈影帝。
　　之前那个要签名的民警吞了吞口水，心里忍不住想如果他媳妇儿知道了自己把她的偶像抓紧去了，他媳妇儿和他闹的几率有对大。
　　最后，民警还是把人送到了警察局做笔录。
　　但是几人并不是挑事人，警察只是教育了几句就把人给放了。
　　可是老太太一家可没这么好的运气了。
　　张梦婵最为最大的受害者，把事情的经过全部讲清楚了。
　　警察们自然知道这个国家级的画家，最近网上全是这位画家的热搜，他们想不知道都难。
　　不过让他们没想到的这位画家居然还有这样的亲戚。
　　死都不得安宁！
　　大家抱着怨气，章老太太一家受了不少苦，到最后反而还被拘留了三天。
　　然而事情并没有就这样解决。
　　沈郁几人不放心张梦婵，所以借着机会一直没有离开。
　　对于章程忽然的不辞而别沈郁已经学会了接受。
　　他事先并不知道章程得了癌症，只是觉得前几天才看到的人忽然就没了这种感觉很不好受。
　　但是当他知道癌症晚期的病人多活一天都是对病人是一种折磨时，沈郁就释然了。
　　师母说过老师走的时候脸上并没有痛苦，反而很轻松。
　　章程在老家的房子是一亅丅个砖房大院，那时候算是镇上最好的房子了，可是这么久没有人居住，再好的房子也会坏掉。
　　昨天下了一晚上的雨，沈郁的房间都快成了水帘洞。
　　于是几人一合计，打算在他们走之前帮张梦婵把房子再装修一下。
　　张梦婵这么没有拒绝，欣然同意了。
　　“老头子果然没有看错你们。”师母从抽屉里拿出了三个文件袋，继续解释道：“这是他在生前立的遗嘱。”
　　她把三个文件袋给了三人，说道：“你们打开看看吧。”
　　几人顿了顿，心里差不多有了结论。
　　张梦婵见他们打开，解释说道：“我和你老师无儿无女，你们三个就跟自己亲孩子没什么区别，所以你们老师的决定我也很赞成。”
　　徐宴西顿了顿，一米九几的个子在这一刻居然有些不适应，他手脚无措的，不知道摆在哪里。
　　“师母，这东西我们不能要。”
　　张梦婵看出了几人的不适应，道：“这些钱可能没有多少，但是也许你们老师的意思，等你们结婚了，用钱的地方多这呢。”
　　见几人还是不太赞成，叹了口气：“你们要是觉得这些钱拿着烫手，就把钱捐出去吧，也算是为你们老师集福。”
　　这一点，三人犹豫了一下，算是答应了。
　　沈郁来了小镇这么多天都还没有去街上逛过，正好张梦婵要去买小鸡仔，她见沈郁无聊，便让他陪着自己一起去。
　　于是，沈郁一去顾执就要去，沈南乔不放心自己弟弟，也跟着一起去，听白自然也会跟着沈南乔。
　　只有孤家寡人徐宴西被留在了家里做饭。
　　——
　　小镇上，人山人海，沈郁像刘奶奶进大观园一样东瞧瞧西瞧瞧。
　　张梦婵也随着孩子们去了。
　　小城镇不比大城市，沈郁张这么没去过什么地方，小镇这种地方他算是第一次来。
　　沈郁一路上买了不少东西，几个男人手上或多或少都提着一些东西。
　　张梦婵买了几对鸭子还有小鸡。
　　十一点，一行人就准备回去了。
　　只是没想到居然运气这么不好，又遇到了老太太。
　　老太太眼尖，一眼就看到了高颜值的几人，她顿时叫了一声，一上来就准备掐张梦婵的脖子。
　　可是几个男人在他面前一站，老太太顿时就怂了。
　　虽然老太太喜欢撒泼，但是好歹实在大街上，她也怕丢了面子，只是说道：“张梦婵，你这个人要不要脸，居然这么对我，我在警局关的三天，你居然还有心情买东西！”
　　因为没人保释，老太太一家在警局足足呆了三天。
　　三天下来，章明哲直接受不了住进医院了。
　　章老太太那叫一个心疼呀，赶紧把人送到了医院，今天章明哲说想吃东西，老太太就出来给孙子买东西。
　　哪里知道就让她看到了这么一幕。
　　大脑的那根弦忽然断掉，她好面子，但是也咽不下这口气，直接破口大骂。
　　沈郁皱着眉头。
　　沈南乔退圈之后就没发什么微博了，虽然热度降了，可是那活粉还是有几千万，他可不确保这些人中有没有沈南乔的粉丝。
　　沈郁担心地看着自家的大哥。
　　沈南乔见到自己弟弟担心地眼神，顿时心里一暖，摇了摇头，便是自己没事。
　　沈影帝说没事那就是肯定没事。
　　“张梦婵，今天你要是不赔我们医药费，你就休想走！”
　　众人：“……”
　　沈南乔忍不住问道：“你不是在这里好好的站着的吗，我看你的气色不错，也不像生病的样子……”
　　“我孙子生病了，要不是你们，我孙子能生病吗？”
　　几人算是明白了，原来这位老太太是来讹人家的。
　　老太太见没人理自己，又想到了自己还在病房里的孙子，顿时眼泪一飚，恶狠狠地看着张梦婵。


第169章 一报还一报
　　“姐，你也别逼我了，如果你在这样，以后你们的生活费我也不会负责，你孙子从小学的生活费还有学费一直是我们在负责，上了大学我们哪个月不是拿的三万以上，你到处打听打听，哪个学生的家长会自己孩子三万块的生活费！”
　　张梦婵这次是真的生气了，她的文化程度高，不能理解这种粗鄙的行为，但从来不会和老太太争什么。
　　当章程拿钱给自己亲姐姐的时候她也没有阻止过。
　　但是现在她觉得这是一个错误！
　　从一开始就错了！
　　“以后你们别想在我身上要到一分钱，以前章程是章程，我是我，他去世了，我也没钱给你了。”
　　张梦婵说完这句话一身轻。
　　这么多年，她在老太太的身上受了不知道有多少气，在这一刻她忽然就想通了。
　　为了这种人，不值得。
　　章老太太没想到这个弟媳居然做的这么绝，想要撒泼，但是被张梦婵察觉，用“你再哭我就叫警察”堵住了对方的嘴。
　　回到家后，几人装作没事人一样，沈郁则是把顾执拉到了房间里。
　　顾执知道沈郁要说什么，但是故意不知道。
　　他眼神幽深地看着沈郁的嘴巴，下一刻，直接含住。
　　沈郁任由顾执的动作，半晌，两人面红耳赤，沈郁直接瘫倒在床上，有气无力地说道：“顾哥，我想把师母家的房子翻新一下，还想给师母找几个保镖。”
　　顾执似乎没听到，将手伸到了沈郁某处。
　　沈郁身体一僵，眼中有些恼火，但声音确实软软地：“顾哥，我在和你说正事。”
　　顾执不理：“我也在和你做正事。”
　　说完，顾执有些委屈：“小同学，我已经很久没有碰你了，我和顾宝贝都想你了。”
　　沈郁小脸一红，他犹豫了一会儿，最终还是点了点头。
　　两小时后，顾执小心翼翼地给沈郁洗了澡，动作轻的不能再轻。
　　沈郁被弄的肚子有些不舒服，闭着眼睛哼哼唧唧，顾执忍不住看了看自己还高昂着的顾宝贝，叹了口气。
　　“顾哥，刚才我跟你说的事情你觉得怎么样？”沈郁再累也没有把关于师母的事情忘记。
　　顾执边帮沈郁擦身体，边说道：“都听小同学的，我明天就找保镖，我们出来这么久也应该回去了，公司那边杨琦已经加了半个月的夜班，再不回去可能要闹离职。”
　　他想了想，忍不住在沈郁的脖颈上轻轻咬了一口，然后继续说道：“回去这几天可能很忙，高老师打电话说再过两天我们就要回去填志愿了，大哥他们应该没这么快回去，但是我们可能就要先走一步。”
　　沈郁听到这里，忽然睁开了眼睛。
　　有些不舍，欲言又止。
　　顾执自然知道小东西是担心张梦婵，道：“我会肯定那个老虔婆不会再来找师母的麻烦。”
　　沈郁点点头，紧接着问道：“老虔婆是什么意思？”
　　对于这个什么都不懂的好奇宝宝，顾执只好道：“反正是不好的词语，小同学以后别学就行了。”
　　顾执给沈郁穿好衣服，自己给自己洗了个澡。
　　今天他如愿以偿，心情自然不错，时不时还会露出一点笑容。
　　沈郁中午没吃饭，晚上就多吃了一点。
　　他会房间的时候沈南乔看见自家弟弟走路姿势有些不对，皱了皱眉头，黝黑的眼睛直直地盯着顾执。
　　顾执当然知道沈南乔知道了，他有些心虚，毕竟沈郁的年纪还的确是小。
　　可是如果再给他一次选择的机会，他可能还是会忍不住。
　　顾执把沈郁剩下的那碗饭吃完就回房间睡觉了。
　　乡下没有网，但是沈郁的流量多的不行，他刷着平板，看着今天的热搜。
　　果然没出他所料，他们真的又上微博热搜了。
　　好在发视频的人没有断章取义，把原视频发了出来，因此网络上全是对老太太的谩骂声。
　　几人的波及也没有这么大。
　　但是有人就开始表示很疑惑了。
　　道士下山来[本宝表示很疑惑，为什么沈影帝也在乡下，虽然沈郁弟弟是章程的徒弟，但是他也没必要一起回去吧，而且我似乎觉得他和听白师兄的关系很好的亚子。］
　　突然笑死[我也这么觉得，而且沈影帝似乎每次被偷拍到的时候都有听白。］
　　鱼死他乡[有一股阴谋的味道。］
　　喵喵的喵[会不会两人在一起了？］
　　于是，上一条评论一瞬间直接有了几千的点赞量，纷纷开始自己的分析。
　　沈郁看着这个形式觉得有些不好。
　　现在虽然同性在一起的事情很多，但是大多数人都是不赞成的，眼看着形式不对的时候，他发现自己的关注好友居然发了一条微博。
　　这人正是沈南乔。
　　沈南乔[ 昨天梦见自己领证结婚了，原来快结婚是这种感觉。（图片）（图片）（图片）］
　　一瞬间，网络瞬间瘫痪。
　　沈影帝发微博了，但是发的微博内容是什么。
　　博士生都表示自己看不懂！
　　而且那图片是怎么一回事？！！
　　为什么他们沈影帝的旁边是个男的，而且长的辣么辣么地帅。
　　喵喵的喵[嘤嘤嘤，沈影帝不要你的小娇妻了吗，虽然知道你要结婚了，但是为什么不是窝，喵～好桑心。］
　　道士下山来[我就说沈南乔和听白有一腿。］
　　公主殿下，臣来迟了[哈哈哈，就我觉得他们两个真的好般配的亚子吗，还有他弟弟和那个保镖小哥哥也是配一脸。］
　　但是在评论区下面，沈郁也看到了一些来自路人甲的恶意评论。
　　大多数都是觉得同性恋太恶心之类的话。
　　沈郁越看越生气，看见一个这样的评论就举报一个。
　　这时候顾执正好进来了，他就看见了这么一幕。
　　沈郁听见动静抬起头，生气道：“顾哥，网上有人骂我哥。”
　　顾执走回去看情况，没想到沈南乔居然在这个时候就公布婚讯了。
　　沈郁见顾执沉思的样子，有些心慌：“我该怎么做？”
　　顾执道：“你哥这样你认为好吗？”
　　沈郁毫不犹豫地点头：“当然好了，师兄跟了我哥这么久，连一个名分都没有，虽然听白师兄不说什么，但是他还是想呆在大哥的身边，一样可以正常地牵着手在大街上。”
　　“那你就跟随自己本心就好了。”
　　沈郁顿了顿。
　　然后点开微博，转发了沈南乔的微博。
　　[#@沈南乔昨天梦见自己领证结婚了，原来快结婚是这种感觉。#@浮生，大哥，今年年底就可以结婚了，提前说句新婚快乐。］
　　这事儿可闹大了，网上因为这两兄弟掀起了大浪。
　　沈南乔说过自己要结婚了，但是大家以为是某个千金，再不济也是一个女人，但是让他们没想到的居然是一个男的！
　　女同胞们顿时泪流成河。
　　以前总想着做沈太太，哪里知道从一开始她们就输在了起跑线上。
　　沈南乔身为她们的爱豆，结婚对象虽然让人觉得匪夷所思，可是仔细想一想去年沈影帝说的那些话，足以看出沈影帝对听白肯定是真心的。
　　于是一群粉丝们不自觉地排成了队伍发评论。
　　[提前祝沈影帝新婚快乐，结婚记得来直播。］
　　[提前祝沈影帝新婚快乐，结婚记得来直播］
　　……
　　沈郁看着评论里没有骂人的话了，知道沈南乔的公关团队肯定处理了。
　　他看着有些羡慕。
　　“顾哥，我也想向全网的人宣布你是我的男朋友。”
　　沈南乔年底就可以结婚了，但是他和顾执还在读书的年纪，这种事绝对不能在网上出来的。
　　顾执看着沈郁有些失望的眼神，有些心疼。
　　“小同学，其实只要你愿意，我们现在就可以向全网的人宣布我们的爱情的。”
　　沈郁眼中冒着亮光，下一刻，眼中的星光暗淡了下来，不过心情却不错：“过段时间吧，顾哥，你等等我，等我再长大一点。”
　　顾执一时间没明白沈郁的意思。
　　沈郁歪着头，笑了笑：“顾哥再等我在长大一点，如果有人阻挡我们的爱情，我们可以一起扛。 ”
　　顾执震惊地看着对方，他看着沈郁两旁的小酒窝，一双黑黝黝的大眼睛认真的看着自己。
　　一时间，他百感交集。
　　这一年的时间，这个少年似乎成长了不少。
　　顾执忍不住在沈郁的额头上轻轻吻了下来，嘴上却说道：“小同学，我们去浴室，看看今天伤到没有。”
　　本来还在深情款款的沈郁顿时被顾执这句话逗得满脸通红。
　　他嘟着嘴，有气无力地打了对方的胸口，但最后还是去了浴室。
　　两人奋战了一晚，第二天两人纷纷起迟了。
　　吃饭的时候，沈南乔坐在桌上，脸色黑的不行，听白坐在一旁恹恹的，打不起精神。
　　沈郁眼尖地看见了听白脖颈处的红痕。
　　沈南乔见沈郁出来松了口气，招了招手：“小郁，到大哥这里来。”
　　沈郁一时间有些犹豫，他往后看了看顾执。
　　顾执点点头，让沈郁听沈南乔的话。
　　“大哥……”
　　“小白今天有些不舒服，大哥这里还有些事走不开，小郁，你陪着小白去镇上的医院看看行吗？”
　　沈郁走到了沈南乔地身边，还来不及说什么，沈南乔就说道。
　　沈郁看着听白，发现听白的脸色的确不好，最终迟疑地点头答应了。


第170章 考上清北了
　　客厅里只有沈南乔和顾执两人。
　　他们都慢条斯理地吃着早餐，并没有说话，但是周围的气压低的不行。
　　沈南乔吃完最后一口包子，问道：“你和小郁做了？”
　　顾执继续喝着粥，坦诚地道：“做了，就在高考放假那天。”
　　沈南乔：“……”
　　他忽然想起了那天章程来家里沈郁不对劲儿的走路姿势了。
　　他之前只是觉得怪异，可是后来也没放在心上。
　　没想到……
　　沈南乔低骂一声：“禽兽。”
　　他弟弟今年才十八岁，大好的青春年华怎么就浪费在这只猪的身上了呢。
　　沈南乔越想越生气，口里面的包子觉得酸酸的。
　　“小郁身体不好，平时你别顾着自己爽，多照顾照顾他，还有，平时悠着点，他每天画画够累了，晚上别使劲儿折腾。”
　　说完，他拿出了一个小玻璃瓶子。
　　“这是我找人配置的，对小郁身体没坏处，拿着，就这一瓶，以后再要就自己配。”
　　沈影帝说完，插着自己的裤兜准备离开。
　　顾执看着面前的玻璃瓶，一时间有些愣愣的。
　　沈南乔跟自己一直都不对盘，但是这次听他的意思是安心的沈郁交给自己的。
　　饶是在生意场上顺风顺水的顾执此刻居然高兴地张开嘴傻笑。
　　他紧紧的捏着沈南乔送给自己的东西，准备晚上的时候再和沈郁试试。
　　忽然，顾执想到了什么，说道：“年战建议小郁的手术提前做了。”
　　沈南乔皱了皱眉头：“不是大学之后吗，还有，手术的成功率大吗？”
　　顾执知道沈南乔实在担心沈郁。
　　心脏病不是小病，它的危险系数更是高的不行。
　　为了让沈南乔放心，顾执解释道：“请的医生全是世界上最好的，手术风险肯定会有，但主要的风险是在术后。”
　　沈南乔没说话，一时间似乎老了不少，他淡淡地说道：“再让我想想，你回去之后好好照顾他，我和小白还要待两天才回去。”
　　两个男人就在这几分钟的时间里达成了共识。
　　——
　　听白把沈郁带到了小镇上的一条马路上。
　　这里并没有车，但是有很多大爷大妈们在这里跑步练太极。
　　沈郁就这样和听白漫步在马路上。
　　她欲言又止，听白见了，知道沈郁要问什么，便说道：“我没事，是你哥想把你支走打的幌子。”
　　沈郁眨巴眨巴眼睛，在慢慢消化听白说的意思。
　　“意思是说师兄你没病，但是大哥让你带我离开是为了……”
　　沈郁睁大眼睛，大叫一声：“不行，我要快点回去！”
　　听白有些无奈，他看着四周的大爷大妈已经注意到自己了，有些无奈地说道：“你现在回去也来不及了，南乔和小顾可能已经谈完了。”
　　沈郁焦急：“我不是这个意思，我是怕他们一言不合地就打起来，我……”
　　沈郁顿了顿，忽然想起来如果他们都打起来了，他居然不知道该帮谁。
　　听白好笑地看着沈郁，拉着人坐在了一旁的公椅上。
　　“放心吧，小顾很优秀，你哥不会难为他的。”
　　沈郁想反驳，但是听白又说道：“你难道还不相信我吗？”
　　沈郁自然是相信对方的。
　　听白和沈郁聊了一会儿天，他把自己以后和沈南乔的未来计划说出来了，然后又说了一些清北大学的趣事。
　　沈郁越听越感兴趣，特别是对待画的时候，他全神贯注地看着对方，乖的不行。
　　未了，沈郁有些羡慕地说道：“听白师兄，你可真厉害，不像我，都不知道自己以后该干什么。”
　　他虽然可以画漫画，但是也不可能每天二十四小时都在画。
　　听白想了想，温和地说道：“你哥之前不是演员吗，他起初也不喜欢这一行，可是久了以后，他就开始在这方面下功夫，这不仅仅是为了粉丝，也是为了自己，如果你愿意，自己也可以尝试一下，并且你的微博人气也是直逼二线明星，到时候如果你出演了电影或电视剧，师兄肯定第一个去捧场。”
　　沈郁越听越兴奋，忽然想到自己的演技，道：“我演技差，去了也是浪费资源。”
　　现在能拍的电视剧越来越少了。
　　一是演员越来越没演技，二来就是剧本越来越难烂。
　　到时候他去演电视剧，可能一本好剧本就被自己给拍了。
　　沈郁一想到那个场景，赶紧摇了摇头：“不行，我不能去。”
　　听白见沈郁这个样子，也不觉得哪里奇怪：“总之船到桥头自然直，以后的事情谁也说不准，只要现在小郁开心就行了。”
　　他们在镇上的一家饭馆里吃的酸辣粉，听白作为一个地地道道的北方人，并不怎么吃辣，因此吃完酸辣粉后，整张嘴就像是涂了口红一样，鲜艳地不行。
　　回到家，除了张梦婵在外面喂鸡仔和鸭仔外，其余人都在自己房间没有出来。
　　张梦婵见俩师兄弟回来了，抬起头问道：“小郁，今天你想吃什么，师母给你做。”
　　沈郁不好意思的挠挠头：“师母做的我都喜欢吃。”
　　“就你嘴甜。”
　　张梦婵把鸡笼子关好，道：“对面的邻居刚才送来了几条鱼，几天晚上我就把它拿来顿了。”
　　沈郁喜欢吃鱼，但是却不喜欢鱼刺，每次到这种时候，顾执都会小心翼翼地把鱼刺给沈郁去掉，让他可以泡着鱼汤一起喝。
　　中午，大家坐在板凳上，沈郁的碗里面装满了鱼肉。
　　张梦婵的手艺不错，煮鱼的时候刺儿差不多已经去完了，可是顾执怕还有一些不易发现的，所以每一块鱼头都要好好检查一番。
　　饭后，顾执主动跟着张梦婵一起去洗碗。
　　走到厨房，见四周没人，搓了搓手：“师母，您能不能把去鱼刺儿的刀法传授给我，小同学喜欢吃鱼，但是每次鱼刺太多他也不敢吃，今天这鱼刺儿剃的这么干净，所以我也想跟着您学那么两手。”
　　张梦婵笑了笑，把方法交给顾执了。
　　回B市那天，沈郁并没有让人送。
　　他们早上上的飞机，中午的时候就回去了。
　　沈郁回到别墅第一时间就是给沈南乔打了一个视频电话。
　　虽然只是离开两天的时间，但是沈南乔还是不放心地叮嘱沈郁注意安全。
　　挂了电话，沈郁跑到了厨房帮顾执把菜洗了后就坐在沙发上看群消息。
　　考试完了后，一群学霸们顿时就放飞自我，在群里面刷屏，沈郁翻了半小时才把高翔的消息刷出来。
　　这次他们班考的都不错，听大家的意思班上全部同学都考上了本科，重本就有四十几个，这次他们班还刷新了记录，上清北的就有二十七个。
　　并且全国高考第一二名都在他们班。
　　顾嘉言正常发挥，清北稳上，让人意外的是沈一禾居然考了B市的前三十名，在学校排名也在前十。
　　沈一禾得知自己成绩的那一刻，想到的第一个名字就是沈郁。
　　他在电话里语无伦次，心里对沈郁感激地不行。
　　以前他是什么成绩他不熟不知道，虽然父母不会要求自己成绩要考多少，但是学校那些嘴贱的小女生说的话他不是不知道。
　　来B市不仅是为了照顾他弟，也是因为想赛车。
　　沈清风不让自己赛车他是知道的，但是他不甘心只当沈家的大少爷。
　　可是当初如果沈郁不替他站出来的话他也不敢这么和沈清风说话，更不谈继续追寻自己的梦想了。
　　当他把成绩单拿给沈清风的时候，沈清风终于对自己露出了第一个笑容，父子间最后那一丝隔阂也消失殆尽了。
　　沈郁吃完饭，就去衣帽间准备明天需要的衣服。
　　顾执坐在床边，认真地看着沈郁的一举一动，目光温柔。
　　“顾哥，我穿这件黄色的短袖怎么样？”
　　说着，往自己身上比了比。
　　顾执毫不犹豫地点点头：“不错，明天就穿这套出去吧，记得带帽子。”
　　沈郁点头。
　　第二天，沈郁一大早就起来了。
　　他洗了个澡，换上了昨天找出开的衣服，下半身穿的是一条直筒裤。
　　没什么款式，可是穿在少年的身上就像是量身定做的一样。
　　两人来到学校，在学校门口遇到了沈一禾和顾嘉言。
　　沈一禾朝沈郁招手：“小郁，你们怎么来这么迟，我们都等你很久了。”
　　“顾哥今天没开车，我们坐车来的。”
　　他看了看沈一禾和顾嘉言，疑惑地问道：“你们一起来的？”
　　沈郁不提还好，沈一禾一听就觉得来气：“这就要问他了，我重新租了一套公寓，哪里知道我的另外一个室友居然是他。”
　　之前一直都是租的复式小别墅，可是他买了四个车轮子后就没什么钱了，他也好找沈郁要，干脆就退租，然后又租了一个稍微便宜一点的地方。
　　好不容易找了一个顶好的房子，没想到和他合租的人居然是顾嘉言。
　　“行了，我们不说了，小郁，走，陪哥一起进去。”
　　说着，挽着沈郁的手臂，头一抬，往学校走去。
　　顾执觉得自己身边一空，脸色一黑，看着前面沈一禾不停扭曲的身影，眼神眯了眯。


第171章 毕业啦
　　几人来到教室的时候，人差不多都到期了，沈郁签了签到表，就坐到了最后一排。
　　大家叽叽喳喳的，聊个不停。
　　因为这次大家都考的不错，每个人的脸上都露出了笑容。
　　高翔让他们自己讨论了十五分钟，这才清了清嗓子说道：“同学们，恭喜你们毕业了，这次我们班的成绩都很不错，老师也为你们感到骄傲。
　　学生们都喊着泪，当得到毕业证的那一刻，大家都哭成了泪人。
　　沈郁有些惆怅，他看着旁边一言不发的顾执，心中有些庆幸。
　　幸好，他爱的人还在自己的身边。
　　高翔不擅长煽情，看见大家心情都不大好，他忽然背过去。
　　没过多久，他转过身，眼圈有些发红，道：“同学们，这次你们真的已经毕业了，祝你们前途似锦，人生顺畅。”
　　白秋韵忽然举手：“老师，我们毕业照都没拍，要不我们找隔壁班的同学拍张照吧。”
　　大家当然都同意。
　　白秋韵见此，就从隔壁班拉了一个男同学过来。
　　高翔站在中间，沈郁和顾执站在最后一排，互相看着对方。
　　闪光灯一闪，画面瞬间定格。
　　高翔看见照片的时候还不忘调戏一下：“你们两个关系还真好，照个相都要看对方一下，对了，你们填的志愿都是去清北吧？”
　　两人齐齐点了点头。
　　高翔一副果然如此的样子，笑着说：“不错不错。”
　　高翔单独请顾执和沈郁吃了饭，饭桌上，高雅也在餐桌上。
　　一年的时间，高雅长胖了不少，至少不像以前那样干瘦，看起来就像一个没长大的孩子。
　　高雅看着餐桌对面的两个少年，对他们的确感激不已。
　　“我听爸爸说你们都考上清北了，恭喜你们，明我也争取做你们的学妹。”
　　高雅的声音很好听，有一种独属于江南水乡姑娘的味道。
　　沈郁连忙端起了一杯温水：“那我先提前恭喜你了。”
　　两人都笑了笑。
　　高翔现在的心情应当是很不错的，专门点了一瓶酒，给顾执倒了一杯：“成年了，陪老师喝一杯。”
　　顾执没拒绝，一干而尽。
　　酒的浓度不高，顾执和高翔把那瓶酒全喝完了。
　　回家的时候，顾执有了一点微微的醉意。
　　他整个人有意无意地撩拨着沈郁，整个脑袋埋在沈郁的肩膀上。
　　顾执一百四十多斤，沈郁感觉自己的背已经快被压弯了。
　　沈郁好不容易把人扶到了房间里，他送了口气，看着床上的顾执，带着些小埋怨：“之前说好的不喝酒不抽烟，Z国五好青年，现在看来你全是骗人的。”
　　说完，沈郁见床上的男人已经睡着了，犹豫了一会儿，慢慢的蹲了下去。
　　沈郁小心翼翼地趴在床边，摸了摸顾执长长的睫毛，然后又在脸上戳了戳。
　　“你说你有毛病吧，长的这么好看。”沈郁颇为不爽地抱怨道，“以后有人跟我抢男朋友怎么办？”
　　床上的男人忽然睁开双眼，眼中清明，他对上沈郁的眸子，沈郁稍微愣了愣。
　　“你你你……”沈郁吓得两个屁股墩摔在了地上。
　　“顾执，原来你没有喝醉，你现在学会骗我了？”
　　沈郁那小表情特别生气，笑脸气的鼓鼓的，顾执下意识地坐起来戳一戳地方的小脸。
　　还别说，戳起来挺舒服的。
　　“知道为什么我要装喝醉吗？”
　　沈郁摇了摇头。
　　顾执站起身，把人抱起来放到床上，上身把沈郁紧紧的压在身下：“因为我为了酒后乱性呀。”
　　沈郁脸色爆红，惊讶的用手捂住自己的嘴巴。
　　顾执轻轻笑道：“小同学，你捂着嘴干什么，你的喜欢从你眼睛里跑出来了。”
　　说完，男人在少年的嘴唇上轻轻一吻，转瞬即逝，犹如蜻蜓点水。
　　乃至少年都还没有反应过来。
　　他从抽屉里拿出了一个玻璃瓶。
　　“顾哥，这是什么？”沈郁没见过这个小东西，一会的看着顾执手里面的东西。
　　顾执立马帅锅说道：“你大哥给我们的，我们来试一试。”
　　沈郁还没反应过来，就觉得自己的下身一凉。
　　他的裤子捏？！！
　　“顾哥，我们下次吧，昨天晚上我们才做的，我那里还很疼。”
　　每次顾执都没有轻重，即使沈郁知道对方已经很温柔了，但是对于这种私事他仍旧很抗拒。
　　沈郁眼睛一转，商量道：“顾哥，我们一个月一次好不好？”
　　“小东西，你男朋友要二十岁了，不是四十岁。”
　　一个月一次，想都不要想！
　　沈郁整张脸都快皱在一起了，不愿意地说道：“那一周一次，不能再少了。”
　　然而顾执仍旧不满意，干脆一口价：“七天休息一天，不能的话就天天做。”
　　如果说现在他的福利都被剥削掉了，那以后他得有多惨，可能以后几十年都要吃素了。
　　最后，沈郁在顾执的胁迫下，万分不情愿地答应了。
　　晚上，沈郁已经睡着了，顾执忽然做了起来，打开抽屉，看着那瓶玻璃瓶，有些迫不及待地想用一用。
　　——
　　第二天，沈郁神清气爽，顾执带着黑眼圈去上了班。
　　顾执今天要上班，穿了一件白色的宽松体恤就和沈郁去了公司。
　　员工们感觉他们已经很久没有见到过他们老板了，本来以为整个暑假他们老板都会和小少爷一起去度假，但是没想到今天他们居然来了公司。
　　整个公司的气氛都紧张起来了。
　　谁都知道顾执来公司不是骂人就是裁员，大家都害怕，他们老板一不高兴就把他们给辞退了。
　　不过大家发现他们老板进来的时候心情似乎还不错的样子。
　　顾执把堆积了大半个月的任务全部完成了。
　　他让杨琦跑到楼下的便利店买了颜料还有画板，只要他一抬头，就可以看见沈郁坐在他面前画画。
　　一天下来顾执工作效率特别高，因为心情不错，整个公司的效率也提高了至少百分之五十。
　　等到沈郁要离开的时候员工们都还有些舍不得。
　　顾执开着车，酸溜溜的道：“小东西，你居然背着我在公司到处留情，看我回去怎么收拾你。”
　　沈郁：“……”
　　感觉你是在为晚上找借口，但是我又找不到证据！
　　沈郁觉得自己就在一个大醋缸的旁边，他的鼻子周围都围绕着一层一层的酸味。
　　回到别墅，沈南乔和听白已经回来了。
　　走之前顾执给张梦婵找了两个保镖还有一个保姆，房子也在装修，相信要不了多久，房子就可以修好了。
　　沈郁回到房间就拿着画板开始赶画稿了。
　　他的新漫画马上就要发布了，这几天他都在不停地赶稿子，争取多更新，半年内就可以完结了。
　　顾执洗完澡，见沈郁还在画室画画，敲了门走进了画室。
　　画架前的沈郁全神贯注地画着画，手上的动作没有停止的意思。
　　顾执想让沈郁休息，但是知道沈郁这个时候绝对不能打扰，便倒了一杯咖啡，坐在一旁的沙发上看着沈郁画画。
　　窗外的晚风吹了进来，少年前稍软软地头发微微摆动，软软地头发搭在眼前有些痒意，这才抬起头揉了揉自己的眼睛，也就发现了最在沙发上看了他半天的顾执。
　　沈郁有些惊讶，语气带着惊喜：“顾哥，你怎么进来了。”
　　顾执刚洗完澡，头发还没有吹干，头上的头发还有水珠在往下掉。
　　沈郁见此，皱了皱眉头：“怎么不吹头发？”
　　少年学着男人平时教育他的样子，装模作样地道：“你现在就是仗着自己年轻，把自己的身体不当一回事，以后等你老了，偏头疼了我可不给你找医生，我就让你疼死算了！”
　　说完，摸了摸顾执那湿漉漉的头发。
　　果不其然，沈郁的手湿了一片。
　　顾执借此抬起头，眉头挑了挑：“我头疼难道你不心疼？”
　　沈郁更生气了，嘟着嘴：“你就是仗着我喜欢你，你就这样为所欲为，我告诉你，以后你再这样不注意自己的身体，我就不喜欢你了，等你老了，你就一个人过吧！”
　　那语气和沈南乔简直一模一样。
　　顾执不禁轻笑。
　　两人可不愧是亲兄弟，这话说的可是相差无二了。
　　沈郁找来了吹风机，顾执坐在地上，沈郁坐在沙发上给顾执吹头发。
　　吹风机的声音哗哗哗的，但是顾执仍旧觉得少年的手软塌塌的，有一下没一下地摸着自己的头皮。
　　那感觉，简直不要太爽。
　　头发吹干后，顾执有一种再去洗头的冲动。
　　但是看了一眼时间，眼神一眯：“小同学，我们睡觉吧。”
　　沈郁疑惑地看着墙上时针才走到八点的地方：“现在好早，我想再画一会儿画。”
　　顾执转身，抱着沈郁，低着问道：“小同学，你的屁股已经好了，今天晚上我一定会再小心一点的。”
　　沈郁下意识地拒绝了。
　　但是他看着顾执那受伤的眼神，还是纵容地说道：“那……那就只能一个小时，我真的要画画了。”
　　顾执眼睛一闪，很快就答应下来了。
　　凌晨一点
　　沈郁揉了揉自己酸疼的背，骂了一句。


第172章 瞿秋白，欧阳洐川
　　“骗子，顾执，你就是个大骗子。”
　　沈郁有气无力地躺在床上，拽着顾执的头发，毫不客气地拽了几根头发下来。
　　顾执吃痛，但是脸上却笑呵呵的，不仅如此，眼中还有些小心翼翼：“小同学，我每次都很准时的，一次一小时。”
　　“我说的一晚上只能做一小时，没让你一小时做一次！”
　　顾执套路了自己一晚上，从八点开始就不停的折腾自己。
　　虽然这次没有上次那么疼，可是久了他的身体仍然受不住。
　　顾执低着头，假装没听见沈郁的咆哮，他的手往下伸，摸到了沈郁肚子上那块疤痕。
　　“这里还疼吗？刚才有没有弄伤这里？”
　　沈郁很成功地被顾执转移了注意力，他摇了摇头：“都这么久了，早就结疤了，肯定没事了。”
　　顾执放松下来，从少年的身上下来，用低沉的声音柔声道：“小同学，早点睡，明天我带你去打篮球。”
　　沈郁说了什么，顾执没听清楚。
　　但是看着沈郁睡觉时乖巧的样子，顾执满心欢喜。
　　——
　　沈郁这几天每天都很晚才起床。
　　顾执理亏，早上很早就起来把早餐给做好了，但是沈郁没有醒他也不敢叫人起来。
　　只能每隔半小时就把饭菜重新热一次。
　　九点半，沈郁终于睡醒了。
　　顾执赶紧在床上给沈郁支了一个小桌子，把熬了两个多小时的小米粥端了过来。
　　沈郁不喜欢在床上吃饭，可是他现在浑身酸痛，连下床都困难，和思想做了一会儿斗争，还是很没出息地端起了饭碗，在床上把早餐给解决了。
　　下午，沈郁休息了几个小时，已经可以慢慢地下床了。
　　顾执一副餍足的样子，心情很不错，他把自己以前的朋友全都约了过来，打算把沈郁介绍给大家认识一下。
　　两人来的时候，瞿秋白和欧阳洐川已经等了一会儿到时间了。
　　他们不认识沈郁，但是却在圈子里有些耳闻。
　　顾执是他们的兄弟，所以在他们看来，沈郁也算是自己半个兄弟了。
　　不过沈郁似乎有些害羞，一直站在顾执的后面，跟个小尾巴似的，乖的不行。
　　两人觉得如果自己也有这样萌的小弟弟，那么他们也一定会往死里宠。
　　欧阳洐川调笑道：“顾少爷，怎么，也不跟我介绍介绍，这小孩儿长的还不错，是哪家的公子？”
　　顾执往后看了看，让沈郁和自己并肩同行，向众人介绍：“这是我的宝贝。”
　　两人齐齐愣了愣，没想到顾执开口这么直接。
　　之前网上唐绍的风声他们也关注了，但是眼前的这位正主都没法话，他们自然也不能去瞎掺合。
　　本以为顾执这么薄情的人这一辈子都会孤独一生，让他们几个都没想到的是顾执居然这么大方地承认了。
　　一时间，对沈郁这个人更加好奇，不仅如此，他们的语气也要比之前热情很多。
　　沈郁不会打篮球，干脆就在一旁看着几人打。
　　看着要结束的时候，沈郁立马给顾执递了一瓶水，于是，两个男人就眼巴巴地看着顾执炫耀似的，把水咕咚咕咚喝完了。
　　瞿秋白的语气颤抖，也不知道是因为太激动还是太气愤了：“顾执，看把你能的。”
　　然而顾执丝毫没有看见两位兄弟的不满，装模作样地说道：“唉，你们要是想要这么一个贴心的小宝贝，就自己去找一个吧。”
　　两人：“……”
　　心里更膈应了怎么回事。
　　因为顾执不停的和沈郁有意无意地秀恩爱，两个单身狗很快就与顾执告辞了。
　　沈郁看着若无其事的顾执，问道：“顾哥，刚才我们这么做是不是惹他们两个生气了？”
　　顾执道：“不至于，他们就是身边没女人，酸的。”
　　沈郁不知道是不是自己的错觉，他觉得现在的顾执就像一只摇着尾巴的小狗，还吐着舌头哈气的那种。
　　顾执侧过头，看见比他矮了不少的少年，道：“是不是晒着了，你看你身上全是汗。”
　　说完，把自己手上的半瓶水递了过去：“小郁，如果你要提前手术，你会同意吗？”
　　现在已经月初了，沈郁手术起码要三个月才能完全恢复，这样算来就只能错过军训了。
　　沈郁喝水的动作一愣，顾执能够感受到对方身体在颤抖。
　　沈郁努力让自己镇定下来，问道：“不是说好了大学以后才做手术吗，怎么提前了？”
　　顾执看出沈郁的拒绝，一时间很难为：“年战建议的，小郁，这次手术不危险的，你睡一觉就好了。”
　　“可是如果没醒怎么办？”沈郁加重了语气。
　　一时间，两人都沉默了。
　　顾执几次张嘴，最后还是没说话。
　　他知道这么大的事情，沈郁需要自己好好消化消化。
　　有些事情应该由沈郁自己来决定。
　　回到别墅，沈郁一言不发地回到房间，顾执在最后跟着，但是保持着一定的距离，没敢靠近。
　　吃饭时，沈郁也没有下楼，顾执便把做好的饭菜端了上去。
　　沈郁睡在床上，蓝色的床单隆起了一个小包包，顾执知道沈郁没睡着，他把饭菜端到了小桌子上，道：“小郁，饭菜就在桌上的，饿了就吃。”
　　说完，深深地看了一眼沈郁，准备离开。
　　床上的小人儿忽然做了起来，一双眼睛通红：“顾哥，我决定好了。”
　　沈郁顿了顿，道：“尽快安排手术吧。”
　　顾执有些吃惊沈郁居然这么快就想通了，他转过头，就看见沈郁那哄哄的眼睛，不用脑子想知道对方肯定哭过。
　　但是顾执并没有提，倒是说道：“这么快就想通了？你相信年战的狗话？”
　　沈郁摇了摇头，道：“不，我不相信他。”
　　沈郁缓缓地抬起头：“我不相信任何人，但是我相信你。”
　　沈郁也不知道自己什么时候开始依赖对方了，只是觉得这么久以来，当他遇到危险，最绝望的时候，这个男人总会从天而降，让他觉得有安全感。
　　他害怕死。
　　但是他也怕顾执跟他一起死。
　　因此他的情绪才会这么激动。
　　如果手术台上出了一点点的意外，他可能连自救的机会都没有。
　　“顾哥，如果我出了意外…”
　　沈郁话还没说完，就看见顾执冲了过来，一把抱住了自己，随之而来的是感觉自己的嘴唇一片温润。
　　沈郁一瞬间僵硬住了。
　　半晌，顾执才放开沈郁，眼中带着说不出的意味：“小郁，谢谢你相信我，以后不会有事的。”
　　“等小同学病好了，我们就可以每年都去很多地方旅游了。”
　　“我们以后还可以大大方方地手牵手着手在大街上走着。”
　　“总会有一天，可以得到全网人的支持。”
　　沈郁激动地点头，眼中有些泪光：“以后我所有美好的事情都会和顾哥一块儿过的。”
　　他以后的人生，终于多了有一个人。
　　顾执笑了笑，把桌子上的饭菜端了过来，用嘴唇探了探，饭菜的温度还没有冷下去。
　　“既然要做手术是不是就要先把身体养好呢？”
　　说着，就把勺子递到了沈郁的嘴边。
　　见对方没动作，特别幼稚地张开嘴：“来，我们‘啊&#039;的吃一口。”
　　感动几乎来的莫名其妙，沈郁笑着笑着就留下了眼泪。
　　一碗饭还没吃完，沈郁就已经吃不下去了，顾执也不嫌弃，风卷云残地把剩下的全部消灭干净。
　　沈郁之前心情不好，他自然也没心情吃饭，沈郁吃完后，他高兴地去厨房给自己下了一碗面。
　　——
　　顾执第二天就把这件事讲给沈南乔听了。
　　沈南乔订了时间以后，顾执就约了年战，并且还专门跑去了医院听几个专家的手术分析。
　　等他心里有底了，才开始定手术的时间。
　　沈郁这几天没熬夜，早上也是睡足了才起床，早上还会和顾执一起去跑跑步。
　　手术定在了十五号，沈郁看着日子越来越临近，心情也越来越紧张，到最后彻底失眠了。
　　顾执每天都是等沈郁睡着了以后才会睡，因此沈郁每天晚上在晚上翻来覆去地睡不着他也知道。
　　沈郁这几天心情焦虑他当然看得出来，实际上他也差不多。
　　可是他不能表现出来。
　　顾执知道自己只要有一点慌张，那么沈郁也会溃不成军。
　　“小同学，我向你发誓，一定会没事的，手术的成功率真的很高。”
　　但是病人总喜欢钻牛角尖，沈郁害怕他就是那成功率之外的意外。
　　沈郁叹了口气，道出了这几天自己的忧虑：“我只是在想，如果我在手术台上出意外了，顾哥你该怎么呀？”
　　沈南乔那里就不好交代。
　　二来顾执这辈子可能也会陷入深深的自责当中。
　　男人一瞬间有些怅然，最后拍了拍少年的背，安慰道：“相信我，手术一定会成功的。”
　　时间如约而至，沈郁在手术前一天就住进了医院做检查。
　　少年身体本来就很瘦弱，可是床上病服，少年显得更加瘦小，让人看着就心疼。
　　手术前要检查的东西很多，一天下来，沈郁的两只手背已经成了青紫色。


第173章 元旦快乐
　　这次的主刀医生是年战，他的助手都是好几个有名的内科医生。
　　然而当沈郁进去的那一刻，顾执的腿就软了下来，靠着墙，坐在地上，颓废地抱着头。
　　沈南乔，听白和徐宴西一早就到了。
　　今天沈南乔见到顾执没有冷语嘲讽，反而还安慰了他几句。
　　手术漫长地不行，顾执觉得似乎过了半个世纪。
　　他害怕错过了沈郁出来的时间，十几个小时连厕所都不敢上。
　　从上午到晚上，十几个小时漫长的等待，手术室的灯终于熄灭了。
　　四人围在门口，就见年战满身疲惫地出来了。
　　“手术没问题吧？”
　　几个男人把人围在了中间。
　　年战笑了笑：“恭喜，手术成功。”
　　一瞬间，一米九几的顾执居然红了眼眶，脸上的笑意止都止不住。
　　十几个小时的漫长等待终于迎来了他们想要的结果。
　　年战也松了口气，这几天他不停的研究手术方案，压力也大得不行，今天沈郁手术成功，他心里自然高兴。
　　“这两个月你们小心看着他一点，一定不要让他情绪起伏太大了，三个月检查一次，一年后如果身体没问题了，小公子也就痊愈了。”
　　顾执激动地点头：“我都记下来了，现在我们方便去看小同学吗？”
　　年战默了默，还是点了点头：“病人现在需要休息，晚上的时候你们轮流值班，看看他有没有发烧，如果发烧了一定要告诉护士。”
　　术后发烧很常见，沈郁体质不好，术后发烧的几率也很大。
　　年战看几人眉头紧锁，解释道：“只要及时发现了就没事。”
　　沈南乔点点头：“行，我们会照顾好的。”
　　晚上，四个男人彻夜不眠，病床的对面有一张沙发，四人坐着刚好合适。
　　四个男人静静的看着床上眉头紧锁的沈郁，眼中无比心疼。
　　一晚上，他们时不时地会摸摸沈郁的脑袋是不是发烧了。
　　好在一晚上沈郁相安无事。
　　但是第二天中午的时候，四个男人见沈郁还没有醒就开始慌了。
　　顾执沉着脸说道：“小郁怎么还没醒，都这么久了，是不是手术……要不再检查一遍？”
　　年战被人怀疑自己的专业性，顿时忍无可忍：“我是医生我还不知道，小公子的确是正常现象，我敢保证再过两个小时或者三个小时他就醒了。”
　　顾执没话说，干脆端来一根小板凳坐在了病床边。
　　“顾执，你还是去洗个澡修理一下自己再说吧。”
　　顾执疑惑地抬起头，棕色的眸子里带着一丝不耐烦。
　　年战无奈道：“一晚上没洗澡，你自己不觉得臭可不代表别人不觉得。”
　　对方意识到了什么，连忙站起身。
　　他眼神有些慌乱。
　　在自己的衣服上嗅了嗅。
　　结果脸色黑了又黑。
　　年战是时候的补刀道：“记头也油了。”
　　顾执抬起头，棕色的眸子一瞬间变得凌厉。
　　年战身体一怔，不敢言语。
　　“行了行了，还有三个小时，你们挨个儿洗澡也来得及。”
　　可是顾执的脸仍然臭臭的，因为四人昨天很匆忙，除了带了沈郁的换洗衣物外，就没有给自己准备。
　　顾执最先反应过来，让杨琦给自己买了一套衣服十分钟内送过来，第一个去浴室洗了澡，并且有意无意地洗了大半个小时才出来。
　　他出浴室的时候顾执不禁骂道：“真是比大姑娘还墨迹，洗个澡还要这么久。”
　　一旁的听白皱了皱眉头，眼神危险地瞥向了沈南乔。
　　“我不是说你。”沈南乔弱弱的说道，他责怪似的看着顾执，赶紧去哄媳妇儿了。
　　三小时后，四人都把自己打理了一番，带着小板凳坐在了病床的四周。
　　顾执紧张地盯着沈郁的小脸，只要他有一点细微的动作，顾执都能第一时间发现。
　　忽然，他感觉沈郁的眉头似乎动了动。
　　“小郁是不是醒了？”
　　闻言，几人的目光全部都仅仅地看着沈郁的小脸。
　　似乎感受到了大家的目光，沈郁皱着的眉头开始松动，长长的睫毛眨了眨。
　　“小白，小白，我弟弟醒了。”沈南乔此刻就像一个刚满二十的少年，脸上激动地不行。
　　听白无语：“沈南乔，我眼睛没瞎。”
　　说完，他便紧紧地盯着病床上面的少年，黑色的眸子带着一丝光彩。
　　“哥……”
　　沈郁醒来后第一眼就看到了正紧张的看着自己的顾执，喊了一声，但是身体虚弱，声音小的若隐若无。
　　但是顾执等人却清楚地听到了。
　　一直没有开过腔的徐宴西更是激动地差点留下眼泪。
　　“小师弟，你可算是醒了，我还以为你……”徐宴西没出息地擦了擦自己不存在的眼泪：“你要是出事了我怎么跟老师交代呀。”
　　话一说完，他就感觉几道目光恶狠狠地盯着自己。
　　徐宴西：“………”
　　沈郁张了张口，但是就这么一个微小的动作就让他痛的冷汗连连，然后，很没出息地就哭了出来。
　　顾执在一旁看着心里可心疼了。
　　一个大男人居然红了眼。
　　“顾哥，你哭什么，我没死，你难道不应该高兴才对吗？”
　　顾执摇了摇头，声音颤抖：“我只是心疼我的宝贝居然受着这么大的罪，我心里面心疼。”
　　沈郁没有说多久的话就没了精神，眉头一直皱着，不曾抚平过。
　　但是四人的心里齐齐送了口气，年战说过如果沈郁醒来之后可以正常交流，那么就可以说明这次的手术很成功。
　　沈郁在医院呆了大半个月才回别墅休养。
　　因为实在自己的胸口开了刀子，半个月的时间沈觉得自己的胸口时不时地会传来一些痛意。
　　沈郁回到别墅就躺在床上。
　　半个月没住人了，床上已经有了一层灰，沈郁也不嫌弃，直接躺在了床上，看着正在整理房间的顾执，撒娇道：“顾哥，我好累。”
　　顾执此刻正弯着腰，见沈郁躺在床上，提醒道：“小郁，那被子是脏的，你先起来，我去拿床干净的被子过来。”
　　说完，就去了衣帽间，找了一床干净的被子，然后把沈郁身下的旧被子给扔到了浴室打算找家政洗。
　　“顾哥，我想喝水。”
　　顾执二话不说，去一楼接了一杯温开水给沈郁。
　　沈郁继续使唤道：“顾哥，我想吃苹果。”
　　“顾哥，我想上厕所。”
　　沈郁不管说什么，顾执都会去做，半点怨言都没有。
　　沈郁开心地吃着沈郁给他削好的苹果，忽然捂着自己的胸口，苦着一张脸：“顾哥，我胸口疼。”
　　顾执一惊，连忙问道：“还疼吗，要不要我把年战叫过来看看。”
　　沈郁术后经常胸口疼，为此顾执也问过年战。
　　年战给的结果就是沈郁手术时太紧张，以至于会形成这种幻觉。
　　但是每次沈郁告诉他胸口疼的时候他还是忍不住地担心。
　　沈郁的胸口上有一条小蜈蚣般的伤口，虽然伤口已经很小了，不过在沈郁雪白的皮肤上那黑色的线条特别显眼，顾执每次看见的时候眼睛还是不免被扎一下。
　　见沈郁还是很痛苦的样子，顾执安慰道：“小郁乖，顾哥在这儿呢，你一定不会有事的。”
　　顾执坐在床上，沈郁趴在顾执的大腿上，缩成了一团。
　　安慰了还一会儿，沈郁这才不好意思地从对方的腿上起来，挠了挠头，不好意思地说：“顾哥，你的腿是不是麻了，我帮你锤锤。”
　　说完，握紧拳头，认真地帮顾执捶腿。
　　顾执怕他累着，拉住了沈郁的拳头：“不用，不的没事，你现在好好休息，我下去打电话叫家政公司的阿姨打扫卫生。”
　　沈郁赶紧小鸡啄米般地点点头。
　　顾执下楼后，沈郁就玩儿起了平板。
　　这半个月他都没碰过手机，因此当打开QQ详细，平板直接卡住了。
　　里面还有瑚安给自己发来的二十六条消息。
　　时间刚好是自己手术那天。
　　沈郁知道瑚安肯定是有事儿找自己，干脆拨通了对方的电话。
　　电话铃声刚响起一秒，对方就接通了。
　　“浮生，你终于接我电话了，要不是你是公司的股东，我都还以为你打算不画画了呢。”
　　沈郁等着瑚安说完，这才带着略微疲惫地声音说道：“对不起，前段时间有些事情要做，就耽搁了，我看你给我发了这么多条消息，是有什么事吗？”
　　瑚安听出了沈郁的异样，下意识地开始担心：“是身体上的问题吗？”
　　沈郁没有隐瞒，把自己做手术的事情告诉了瑚安：“我有心脏病，半个月前在医生的见一下做了一场手术，今天才出院回来，不过现在已经没事儿了。”
　　瑚安心里一惊，没想在自己这么平常的半个月的时间里，沈郁就独自经历了这么多。
　　“浮生，是这样的，你不是说要开新漫画吗，粉丝们都在问你情况呢，你不在我们官方微博也不敢干放绝对的消息，但是你这么久不在，有些粉丝已经开始粉转黑了。”
　　“不过我还有一个好消息要告诉你，粉皮书城的新晋大神作者的《逍遥涧》开始拍电视剧了。”


第174章 发新漫画啦
　　“而《逍遥涧》的漫画版权一直都在这个作者的手里，就在半个月前，这个作者联系到我们网站，指名要你画漫画，如果你不画，他就把漫画版权继续保留着，看看以后还有没有适合的漫画作者来画它。”
　　瑚安越说越激动。
　　沈郁坐直了身子，在脑中思索了一下《逍遥涧》的作者，然而发现自己的脑袋里一点印象都没有。
　　沈郁不确定地问道：“《逍遥涧》这本书我看过一点，有些印象，但是我不认这个作者。”
　　电话那头的瑚安微微一愣，她以为这位作者是沈郁的熟人或者朋友呢。
　　《逍遥涧》真正大火是在半年前，最高的点击量一天就达到了三百万，并且在各个短视频下面爆火。
　　于是某个导演立马看到了这部小说的价值，乘着这部小说还大火的时候，花了高价把小说的版权给买了下来。
　　本来以为《逍遥涧》的作者不会卖版权，可是这人二话没说就答应了下来，没多久，小说的作者的也找到了公司，点名找沈郁画漫画。
　　最重要他是把版权单独授权给了沈郁，还一分钱都不收的那种。
　　沈郁沉思了两秒：“我现在的新漫画已经构思好了，可能没时间画《逍遥游》。”
　　瑚安自然也是想到了这一点，并没有责怪的意思：“《逍遥涧》的作者说了，只要你想画，那他也可以等着。”
　　说实话，瑚安自己也越来越好奇这位的来头，按道理大家互相不认识，不可能是一个世界的人，怎么会……
　　瑚安忽然想到了一个结果，激动地说道：“浮生，你说是不是你的粉丝。”
　　说完，瑚安很激动：“浮生，有你在，我们耽美组都可以抬着头看人了。”
　　她喜滋滋地想她们浮生这么厉害，居然可以让绿皮网站的大神作者拜倒在他的西装裤下。
　　两人没有谈多久沈郁就累了，瑚安得知对方才做了手术，没有多打扰，说了一句多注意休息就挂断了电话。
　　时间一晃就过去半个月了。
　　沈郁在七月底的时候发布了自己第二本原创漫画。
　　这本漫画是沈郁自己构思了三个月的成果，他把画稿发给瑚安之后，瑚安激动地说道：“浮生，这本书的构思不错，你什么时候发，我让主编给你渠道和推荐位置。”
　　沈郁想可想：“我想晚上十二点的时候发出来。”
　　网上的都是一些夜猫子，十二点可能全网七成的人都没睡。
　　瑚安看了一眼时间，答应了下来，挂断了电话。
　　他们网站的大神发新漫画，所以要提前做好渠道的推荐。
　　于是，在还很热闹的网上，微博上，沈郁默默地发了一个自己新漫画的链接。
　　然后——
　　全网爆炸了！
　　在一瞬间，网络瞬间瘫痪，纷纷点进了沈郁的链接。
　　编辑部，瑚安看着沈郁后台节节飙升的数据，脸上露出了傻笑。
　　这数据比当年非空真子集的数据好了好几倍。
　　仅仅半个小时，漫画下面的评论就已经达到了九千多条。
　　[嗷嗷嗷，真的太喜欢，没想到浮生大大的漫画跨度居然这么大。］
　　[最爱浮生的原因有三，那就是喜欢准时更新，有事会发说明，还有最后一点就是新书发出来一点也不吝啬。］
　　一些漫画作者发新漫画的时候只会发三个章节左右，二沈郁则是一口气发了十章。
　　因此，沈郁的新漫画已经为他吸了不少粉。
　　在加上第二天沈南乔，听白和徐宴西的推广，沈郁的新漫画直接上了多个榜单。
　　全部人都高兴极了，但是唯一不高兴的可能就是顾执了。
　　自从沈郁发了新书以后，他就没时间理自己了。
　　以前还有机会时不时地要个亲亲，现在沈郁忙得连个亲亲也不给自己了。
　　他双眼直勾勾地看着沈郁，紧接着又很无奈，叹了一口气。
　　沈郁抬起头，见顾执一脸颓废的样子，问道：“顾哥，你怎么了？”
　　顾执张了张嘴，最后问道：“小同学，你饿吗？”
　　沈郁摇了摇头，紧接着又点了点头。
　　此时时针正好在十二点的位置，摸了摸肚子，还别说，真的挺饿的。
　　顾执眼神一亮：“那我们一起去外面吃饭把，瞿秋白在外面开了一家新餐厅，我们可以去尝尝看。”
　　顾执贴在沈郁的耳边：“瞿秋白说是免费的。”
　　这话直击沈郁心脏，他赶紧点点头：“那我一起去吧。”
　　沈郁心里想既然是顾执的朋友，那免费吃一顿应该没什么问题吧。
　　顾执看到沈郁的样子，有些哭笑不得。
　　沈郁不差钱，他每个月的工资都在沈郁的卡上，每个月沈南乔也会定时给他零花钱，然后在加上他的稿费，沈郁可以说是他们这群人中最有钱的人。
　　不过他看见财迷般地小样子，顾执没忍住，在对方的脸上亲了两口。
　　最终不舍地放开：“小同学，还有两个月。”
　　沈郁有时间没反应过来，一双黑黝黝的大眼睛疑惑地看着对方。
　　顾执顿时觉得自己就像一个拐卖孩童的怪叔叔。
　　他站起来，假装没看看沈郁的眼神，清了清嗓子：“小同学，换衣服，出去吃饭。”
　　顾执不愿意说，沈郁当然不会问，他点点头，穿好衣服就和顾执出去吃饭了。
　　沈郁算了算，这应该是他手术回到家第一次出门。
　　一个月的时间，他发现变得东西还是挺多的。
　　街道上又出现了几栋自己没有见过的高楼，路旁的花儿已经凋零，因此改成了四级长青的草坪。
　　两人来到了瞿秋白开的饭店。
　　他一早就在门口等着了，见到沈郁的时候脸上满是笑意。
　　瞿秋白家里是做餐饮生意的，但是他们家的产业可不是小打小闹。
　　全国三分之一的产业链都和瞿秋白的公司有关系，Z国十四亿人口，这么算下来，瞿秋白这几年赚的钱也不少。
　　“沈郁，这是我们这个季度新推出的小吃，我听说你才做了手术，不过你放心，这是专门为你调制的食谱，吃了绝对是有益无害。”
　　瞿秋白简单地推荐了自家菜谱，沈郁尝了一口，觉得真的不错。
　　一顿饭整整吃了一个小时。
　　沈郁心满意足地瘫在凳子上，下意识地想要摸摸自己圆滚滚的肚子，可是一想到顾执交待自己的，便放下了自己的手。
　　打了一个嗝，转过头看着还正襟危坐的顾执，男人的侧面很立体，沈郁想如果男人做模特，一定会火遍江南地北。
　　顾执感受到沈郁热烈的目光，转头看相了对方，笑了笑：“小同学看我做什么，能当饭吃？”
　　沈郁脸一红，摇摇头，然后又点头：“我现在很饱了。”
　　沈郁穿着一件白色的短袖，圆滚滚的肚子微微撑着衣料。
　　顾执眼神一凝，喉结滚动。
　　想到还有两个的时间才行，顾执心里就痛苦地不行。
　　“吃饱了就出去走走吧，你头发都遮眼睛了，待会儿去理发店剪个头发吧。”
　　闻言，沈郁眼睛看了看自己眼前的头发，轻轻一吹，头发飘起，沈郁眉眼弯弯，笑容满面，一口就应了下来。
　　真顿饭果真没花钱，沈郁心里高兴，和顾执来到了一家理发店。
　　刚吃完午饭，店里只有两个女生在烫头发。
　　理发师见有客人来，立马走了过来：“您剪头还是洗头？”
　　顾执道：“把他的头发剪短一点。”
　　理发师一看沈郁，心里顿时一喜。
　　沈郁长的唇红齿白，要不是身体太瘦弱了，那简直就是从年画里走出来的娃娃一样。
　　理发师激动地让沈郁坐在椅子上，这里比划一下，那里又比划一下，心里盘算着该怎么剪头发。
　　顾执眼睛微微一眯，说道：“不要设计新发型，就这样剪短。”
　　理发师想要辩解几句，但是顾执一双棕色的眸子像毒蛇一样，理发师顿时怂成了一条狗不过沈郁长的好看，随便的一个发型就可以让他轻轻松松地驾驭住。
　　“偶买噶的，小兄弟，你这也太好看了，我剪了这么多年的头发，就没见过这么好看的人。”
　　理发师拿出自己的手机，准备照相，但是被顾执拒绝了。
　　他连个后脑勺也不想给人看。
　　出了理发店，沈郁觉得神清气爽，他摸了摸自己短了一半的头发。
　　回到家，又画了几张画，刚准备休息的时候，瑚安忽然给他发了一个消息过来。
　　可能是因为事情紧急，又或者是对方实在是太激动，连续戳了好几次，沈郁感觉自己整个手机都在震动。
　　没多久，对方就发了一条长达一分钟的语音。
　　“浮生，今天又来了一个好消息，你的漫画被导演看中了，今天他们来谈版权，对方愿意给我们3000万的版权费用，但是是买断二十年的，我们编辑部觉得还行，不过唯一不好的是这部剧为了过审，必须要舔一个女主。”
　　沈郁听完，准备拒绝。
　　第一本漫画本来就是为了纪念他和顾执的生活写画的，本来他也不缺这3000万，再加上居然要把两个双男主改为男女之间的爱情，他就更加拒绝了。


第175章 改编
　　不过沈郁还是打字问[女主是谁，选好没有？］
　　瑚安这边几乎秒回，仍然是语音说的：“是一个新人，听说叫什么沈佳佳。”
　　瑚安一时间觉得这个名字有些熟悉。
　　果然，沈郁听到这个名字的时候脸色一黑，这次想也没想，回答[不行，我拒绝。］
　　瑚安本来还想让沈郁考虑考虑。
　　毕竟漫画改编成电视或者电影的作品几乎是少之又少。
　　几个平台的大神漫画作者不少，可是真正用漫画作品拍成电视剧的就只有那么几部。
　　并且版权费用少的可怜。
　　虽然漫画里多了女主，他也觉得可惜，可是漫画搬上了荧幕，浮生在漫画地界儿就更上了一个档次。
　　就当自己还想要多做解释的时候，对方就十分无情地拒绝了。
　　以前年会的时候瑚安见到过沈郁，在他的印象里，对方一直都是一个很有礼貌并且会害羞的男孩儿。
　　跟他发QQ消息的时候沈郁都很快回复，语气也很温柔。
　　见沈郁这么冷漠回复自己时，瑚安有一瞬间觉得自己眼睛花了。
　　可是她同样理解对方的心情。
　　不管是在现实中还是二次元的世界里，大家都不容易接受这种爱情。
　　沈郁的作品得到了侵犯，生气也是理所应当。
　　瑚安松了一口气，还好他告诉主编先支会沈郁一声。
　　[那我帮你回绝那边，主编那边我也会说明情况的。］
　　可是沈郁的心情仍然不好。
　　一想到沈佳佳要参演自己的作品，他就觉得心里犯恶心。
　　沈郁没有回消息，蒙着头睡觉了。
　　傍晚，一条营销号的微博接近了微博热搜的尾巴。
　　凌晨，正荣官微的转发和@直接让那条神秘的微博登上了热搜。
　　沈郁一早起来就看见了自己手机的微博推送上出现了#沈佳佳出演《不恋不忘》#和＃浮生作品遭魔改＃等的话题。
　　并且这条微博的热搜热度越来越大，以至于后面渐渐变成了浮生为了钱放弃自己的作品。
　　沈郁看了特别生气，已经很久没有痛过的胸口忽然觉得堵得慌。
　　把平板摔在床上，气哼哼地叫了一声。
　　顾执听到声音过来了，他以为出了什么事，连鞋子都没来得及穿。
　　“怎么了？”
　　沈郁立即把头抬起头，一副可怜兮兮的样子：“顾哥，我好惨呀。”
　　于是，沈同学哭唧唧地找顾执求安慰去了。
　　末了，顾执问道：“需要我帮忙吗？”
　　沈郁摇摇头：“这些本来就是无中生有的事情，这点小谎言肯定会很快不攻自破。”
　　顾执笑了笑：“没想到小家伙还会使用新成语了，不错不错。”
　　沈郁红着脸，嘀嘀咕咕说了句什么，顾执长的太高，没听清楚。
　　沈郁得到安慰后，心情好了很多，他看着自己的粉丝都很关心这件事，便@了正荣公司的官微。
　　沈郁[不知道您哪来这么大的口气说我的作品被您给购买了，我不仅是公司的漫画作者，同时也是最大的股东，这么大的事情我怎么就不清楚，@正荣，造谣转发达到五百可是要付法律责任的喔。］
　　事情闹的这么大，大家一直都关注着微博，沈郁一出来，大家都纷纷评论。
　　[我就说我们大大这么爱自己的作品，怎么可能让它受到魔改。］
　　[浮生就是一个宝藏男孩，我真想揣在怀里，不让大家发现，但是我的男孩儿越来越优秀了怎么办。］
　　[各方妖魔鬼怪都想陷害我们家浮生，不过我们浮生最棒！！！］
　　……
　　沈郁看着评论，大多数都是支持自己的，可是还有一些喜欢酸自己，但是很多账号的评论一模一样，一看就是请的三块钱的那种水军。
　　可是没过多久，正荣那边就又发了微博。
　　沈郁看见图片内容脸色一黑，就在这个时候，他的电话刚好响了起来。
　　“浮生，有件事儿我要跟你说，你的漫画版权被一个之前跳槽的员工卖出去了，现在网上肯定很乱，你先别看微博，你相信我们，一定会把事情处理干净的，你……”
　　沈郁看着已经卡地不行的微博，幽幽道：“我已经看到了。”
　　对方愣了几秒，有些心虚。
　　瑚安似乎在电话那头对谁说话，沈郁猜测应该是主编。
　　他现在心情不太好，毕竟一大早上遇到这种糟心的事情，谁也不会高兴。
　　“我不是版权的第一代理人吗，为什么这个员工可以帮我签约？”
　　瑚安愣了愣，她其实也想不明白。
　　“你们该怎么做就怎么做吧，这边我会想办法处理的。”
　　瑚安还想要开口，就听见沈郁道：“无论如何，我都不会让任何人侮辱了我的作品，更何况这个人是沈佳佳。”
　　在瑚安还没有反应过来时，沈郁果断地把电话给挂断了。
　　瑚安还没能理解这句话的意思，就看见主编正一脸渴望地看着自己，手在空中绕了几圈。
　　主编吞了吞口水，用着几乎颤抖的声音问道：“浮生那边怎么说？”
　　瑚安耸耸肩，撇了撇主编：“还能怎么样，版权忽然就被卖了出去当然生气了。”
　　主编顿时觉得自己的脖子一凉，他觉得自己的位置可能做不了太久了。
　　他苦着一张脸，拍了拍自己的大腿：“这都是什么事儿呀！”
　　瑚安想了想：“主编，我们还是报警吧，我们不能因为自己的声誉问题就让浮生背这个锅，浮生今年……也才十八岁。”
　　可能所有人都觉得沈郁生的好。
　　一出生就是在有钱人的家里，哥哥是影帝，也有大师兄，二师兄护着他这个小师弟，并且还有一个溺爱他伯伯，纵容他的表哥。
　　可是就是因为这样，瑚安才更加心疼浮生。
　　周围的人实在是太优秀了，他也只能努力地长大。
　　只有拼尽全力，看起来才能豪不费力。
　　现在网上骂声一片，沈郁一个十八岁的少年怎么可能承受地住？
　　并且说到底就是他们公司的责任，其余作者的版权由他们代理，被卖了也只能被迫接受，但是浮生不同，他的作品版权是自己的代理，这么被稀里糊涂地卖了出去，他们的责任是最大的。
　　主编经过瑚安这么一提醒这才后知后觉地报了警。
　　沈郁作为公众人物，警方确定了案件以后，很快就开始进行调查。
　　最终他们找到了之前那个离职的员工。
　　那个员工也承认了自己的罪行。
　　不过却一口咬定是自己鬼迷心窍才把沈郁的版权给卖了出去。
　　然而沈郁把这件事告诉顾执的时候，顾执却摇了摇头。
　　“那个员工是受了正荣老板的指使，正荣老板是苟富贵，他想要让你陷入举步维艰的地步中，所以就买通网站的员工让他偷偷卖了你的版权，并且对方应该是揪住了那名员工的把柄，不然的话他不可能不承认。”
　　被倒卖版权的事情沈郁本来就是作为受害方，可是当初沈郁是网站最大的股东，自己代理自己的版权也只是口头承诺和答应的，并没有文字承诺。
　　这也是为什么那名员工可以轻易卖掉版权的原因。
　　沈郁听了顾执的分析，顿时火冒三丈，急红了眼眼睛。
　　他的第一部 作品的原因就是自己和顾执，现在他的漫画居然要被哪些人魔改，他顿时心急如焚。 
　　“顾哥，我不想把我的作品给他们糟蹋。”
　　顾执听到自己宝贝快哭的语气，心头顿时一软，摸了摸对方软软地头发，柔声安慰道：“没事的，我答应你，三天之后我一定会让他们付出代价。”
　　这三天下来，沈郁没有再发过消息，正荣那边更是耀武扬威地不行。
　　对方蹭着现在流量高，赶紧又发了一条官微，这条微博正是开拍《逍遥涧》的宣传。
　　可是让他们没想到的是，微博才出来一分钟，《逍遥涧》的作者小泽又风居然在第一时间发了一条微博。
　　[@正荣，鉴于贵公司对于我偶像@浮生的不尊重，我想这部小说你们也别拍了，女主角@沈佳佳也根本不是我想要的类型，并且我的作品是双男主，并不想这位“女主角”强行加戏。］
　　微博上，沈佳佳和正荣也处在了水深火热之中。
　　谁也没有料到小泽又风是浮生的粉丝，不仅如此，这个粉丝还似乎有一点疯狂。
　　为了自己的偶像，甘愿赔偿这么多的赔偿金。
　　可是也有一些人心疼沈佳佳。
　　[这事儿再怎么赖也不能赖在我们佳佳身上呀，剧本是公司的安排，沈佳佳就算不想演也没办法呀。］
　　[浮生这么做是不是太过分了，居婉和他爸爸离婚了，没人和他抢家产了，他还这么针对沈佳佳干什么。］
　　[作为一个路人，我的确觉得浮生做的很过分，浮生好歹已经成年了，但是沈佳佳不过才十六七岁的年纪，还未成年，她的母亲去世了，那她只能自己一个人生活着，这样的姑娘难道不应该值得我们学习吗，我真不懂大家为什么这么讨厌这个善良的姑娘。］
　　大家义正言辞，沈佳佳倒没有被喷多惨。
　　别墅—
　　沈佳佳这两天看着自己不断增长的粉丝，心里十分得意。


第176章 小说
　　虽然她那个名义上的父亲为了补偿她给了她不少资源，可是她并不满足。
　　她见不得沈郁好。
　　沈郁凭什么可以过得这么快活，而她就不可以？
　　不过沈佳佳的眼神暗了暗。
　　《逍遥涧》是本年度最大的IP剧，如果她能在里面演女一号，那绝对可以一举成名。
　　不说有多好，至少可以升到二线或者一线的位置。
　　最重要的是她现在还很年轻，现在只要有了资源，以后就不愁没戏演。
　　但是让她没想到的是小泽又风居然是沈郁的粉丝，为此还不惜赔偿高额的违约金。
　　现在大多数人都再骂她带资进组，各种难听的话都骂的出来。
　　苟富贵这时候正好进来，见沈佳佳坐在电脑前看着自己的微博，有些心疼“佳佳，你先去休息吧，我会给你处理的。”
　　沈佳佳立马就露出了可怜兮兮的表情，点点头：“爸，我不想忍了，你……”
　　沈佳佳欲言又止，但是苟富贵立马就明白了，连忙答应了下来：“你放心吧，沈郁那对父子能对你妈做出这种事情，我一定不会放过他们的。”
　　苟富贵眼中尽是狠毒，沈佳佳眼中闪过一丝慌张。
　　但是心里却不停地对自己说：一定不要露出破绽，一定不要露出破绽！
　　苟富贵也没有发现沈佳佳的异样，他此刻看着自己的女儿，一双浑浊锋利的眼睛带着一丝安慰：“佳佳，我会想办法找《逍遥涧》的作者，这次爸爸一定会捧红你的。”
　　沈佳佳本来还有些害怕，可是听到苟富贵这句话，所有的情绪一扫而光，他连忙点点头：“嗯，我指定不会辜负爸爸的。”
　　苟富贵傻呵呵的笑了。
　　沈佳佳一脸嫌弃，但是脸上却满是感动。
　　——
　　一处破旧的民房里，一个长相清秀的少年独自用手推着身下的轮椅。
　　少年的两条裤脚空空荡荡，并且转动轮椅动作十分娴熟，可以看出受伤已经很久了。
　　忽然，房门开了，一个长相质朴的农民工进来，他有些喘气，可是见到自己少年的那一刻心里松了一口气。
　　“明哲，你怎么自己起床了？”
　　如果沈郁在这里的话就可以认出这人正是当初那个截肢的男孩。
　　而那个男人正是兴明哲的父亲，也就是那个农民工。
　　兴明哲见自己父亲进来，笑了笑：“睡久了，想起来坐坐。”
　　农民工憨厚的点点头：“儿子，以后你要是有什需要直接告诉我吧，爸帮你做。”
　　他心疼自己这个唯一的儿子。
　　儿子小的时候，他就和自己的妻子离婚，为了让自己儿子得到良好的教育，他来B市打工。
　　兴明哲自己也争气，高中三年就没有掉过年级前十，今年的高考他也去参加了。
　　成绩下来的时候他差点不敢相信自己的眼睛。
　　因为那通知书上写的竟然是清北大学的通知书，也就是说他儿子考上了全国最好的大学。
　　可是担心也随之而来。
　　上学需要钱他可以卖力地挣钱供他上学，可是自己儿子失去了双腿，去了学校不知道有多困难。
　　他其实不太愿意自己儿子去上大学。
　　但是兴明哲对于上清北这件事十分执着，用他的意思是说他去清北有自己要做的事情，不去不行。
　　这位父亲只能答应下来。
　　今天他在喝水的空隙回来准备给床上的儿子翻身，没想到进来就看见他儿子居然坐在了轮椅上。
　　一瞬间又惊又喜，最终一双眼通红地看着对方。
　　“儿子，吃苹果吗，爸给你买了些苹果。”
　　说着，男人就从那只有一米二的破旧小冰箱里拿出了一个红彤彤的苹果，男人的手不太干净，可是那苹果大的连他自己也握不住。
　　男人怕自己儿子不吃，赶忙洗手拿着小刀削了一个苹果递给了兴明哲。
　　兴明哲淡淡地看着男人手中的苹果，说道：“爸，我吃不完，你也吃一点吧。”
　　兴明哲看着自己父亲那双满是伤痕的手，心里颤抖。
　　这苹果还是男人花了五十块钱给他买的。
　　兴明哲这么说，男人自然不肯答应。
　　男人把苹果花成了四瓣，然后剩下的三瓣放进了冰箱里，乐呵呵地回答：“爸不吃了，待会儿我要去挑灰桶，吃了怪可惜的。”
　　说完，看着兴明哲把苹果吃完，男人这才匆匆离开了。
　　他是乘着工地喝水的空档才回来的，如果还不回去，包工头知道了该生气了。
　　等男人走后，兴明哲手上划动着轮椅打开了冰箱，那暗黄色的灯光下，三瓣苹果静静的躺在那儿，刺痛了兴明哲的眼睛。
　　他紧紧地握紧了自己的手，两个黑色的眼珠子，就这么直直的，直直的，看着苹果。
　　半晌，他才关上冰箱的门，轻轻地滑动了自己的轮椅，打开电脑，登陆了自己的作者后台，开始静静的码字。
　　炎热的小房子里，头顶上的电扇上嘎吱地叫着，兴明哲那已经遮掩的头发遮挡着他的目光。
　　房间里灯光微弱，只有那电脑屏幕的光芒照着它对面的少年。
　　少年手指敲打着键盘，几乎是留下了一抹残影。
　　谁也不会知道，一个刚成年的少年，居然是《逍遥涧》的作者。
　　兴明哲今年十八岁，半年前不幸地遭到了车祸，截了双腿，保住了自己一命。
　　他的父亲还有朋友都以为他会很消沉，然而兴明哲似乎和没事人一样，居然没有任何表现。
　　这也就让他身边的人觉得他是因为太伤心了才这样。
　　他的父亲更是怕他想不开，每个小时都会气喘吁吁的从工地跑过来。
　　然而那个男人的借口都很拙劣，一听就能明白他在说什么，然而兴明哲却十分受用。
　　半年的时间，兴明哲的身体已经开始逐渐回复，他在段时间内可以自己坐在轮椅上。
　　他还想着下个月他就可以买双假肢学走路了。
　　只是他看着手机编辑给他发过来的消息，眼睛顿时眯了眯。
　　他是粉色书城的大神作者，十五岁的时候他就开始写书，赚到了自己的一桶金，虽然钱不多，可是每个月的生活费算是解决了。
　　后来他开始不断地努力，最终凭借着《逍遥涧》大火，一本封神。
　　他的编辑更是高兴地不行，给了他最好的资源推广。
　　前段时间，他的《逍遥涧》卖给了一个知名导演，他对那导演的印象不错，于是就卖了版权，哪里知道看错了人。
　　浮生是自己的救命恩人，当初如果不是浮生帮自己垫了医药费，现在的他可能已经躺在地里了。
　　这也是他为什么得知自己被截肢后还能稳得住的原因。
　　对于一条鲜活的生命来说，一双腿又算的了什么。
　　兴明哲掐断了自己的想法，无视掉编辑发来那长达八百字的劝解文。
　　可能是对方知道兴明哲不会接，直接打了电话。
　　兴明哲根本没有看手机，他的目光紧紧地看着电脑上面的文字，等到电话要掐断的最后一秒，他才接了电话。
　　对方已经迫不及待了，大声道：“小泽又风，你在微博上发的快点撤回去，你知不知道如果你毁约了，你要赔多少？”
　　兴明哲把手机拿远了一点，想了想：“我知道。”
　　编辑差点没被气死。
　　“知道你还这么做！你要赔偿四千万出去，你知道四千万是多少吗？”
　　兴明哲目光幽深：“我已经把钱打在了对方的账户上，版权我已经拿回来了，我更不想把我的书拿给他们侮辱，他们更不陪侮辱浮生。”
　　编辑一时间无言。
　　他一时间不知道该怎么说自己的作者。
　　这本书的确被魔改的不行，一旦播出来，收视率肯定不行。
　　可是之前对方导演给出的价钱很高，为了竖招牌，公司只能签合同把书卖了。
　　现在解约了，他反倒松了一口气：“行了，赔了就赔了吧，多赔了一千万而已，着半年来你的钱也不少，应该赔的起，公司这边也会帮你多弄点资源，争取找个靠谱一点的。”
　　挂了电话，兴明哲直接把解约书放到了微博上。
　　[@小泽又风，本人已解约，各位粉丝放心，我会给《逍遥游》寻找一个好归宿的。］
　　不出一分钟，兴明哲那个具有三百多万的微博粉丝账号下面一条条评论涌现出开。
　　[呜呜，好棒，我还以为一本神剧就要被毁了呢。］
　　[《逍遥涧》我第一眼看起来的时候并没有欲望，但是那时候实在是文荒，感觉文笔还是不错的，所以就打算看一看，后来的时间里，我都不得不庆幸自己那时候多看了几眼，真的，《逍遥涧》对于你们或许只是一个放松心情的武侠小说，可是我来说就是越看就觉得越感同身受，里面的主角，其实就是我们大家的另一面。］
　　《逍遥涧》起初数据并不好，毕竟那时候兴明哲还不是大神，可是自从他车祸断更一段时间后，他忽然豁然开朗，把自己的情感融入主角和事情的发展之中，再一次编辑推荐中，《逍遥涧》一夜之间居然涨了十五万的收藏。


第177章 算了，不通知了
　　不出一个月的时间，《逍遥涧》就涨了三百多万的收藏，内天的订阅都在几十万。
　　《逍遥涧》这本书是兴明哲在出事前更新的，后来出了车祸，他就把自己写进了小说，因此后来的数据火爆。
　　网上对于小泽又风把版权争取回来的时候简直是欢呼一片。
　　这时候，一个网圈大V忽然发了一条微博。
　　[@空空大爆料，本来秉承着不得罪人的思想，这件事我就看看就行了，但是直到后来我实在是看不下去了，你们有没有发现正荣和沈佳佳特别针对浮生。］
　　[只要是浮生被黑，大多数都有他们的身影，我也不得不细思极恐地想一下，是不是沈佳佳怀恨在心，觉得这位以前的哥哥对不起她，所以一直针对他。］
　　[但是有一点我就想问问@沈佳佳了，您现在要钱没钱，要背景没背景，正荣为什么会给你这么多资源呢，不仅如此，据我打听到的可靠消息，沈佳佳的签约等级似乎是正荣最高等级吧，这同时也是我最疑惑地地方，她从出道到现在不到一年的时间，而且粉丝也不过几百万，其中不乏又两百万的僵尸粉，光是正荣影后就有两位，我就想问一问这位是怎么签约最高的。］
　　空空大爆料虽然是提了一下浮生，让大家好去猜测，可是却把矛头指向了沈佳佳和苟富贵的关系。
　　这下子，网友和沈佳佳都坐不住了。
　　[根据你这么一说，我都觉得不对劲了，一年前的前因后果其实大家都不清楚，不过让你这么一说，我也有些好奇了，明明是个没钱没势的女孩子，怎么就能折服苟富贵了呢。］
　　[楼上的还不明白吗，当然是为了钱什么都可以做了，沈佳佳在上个月的采访当中还说自己过了一段落魄的时间，给人当过替身，所以你想想，这么短的时间，她除了出卖身体，还能做什么才能让她得到这么好的资源。］
　　[心疼我家崽崽，沈佳佳16岁，而我的崽崽也才刚刚18岁，你们有没有想过那些人骂我崽崽无情的时候，我家崽崽是有多么失望，多么伤心呀。］
　　[心疼我崽崽。］
　　……
　　还在片场的沈佳佳看到这些评论肺都要气炸了。
　　助理小心翼翼地帮这位大小姐整理衣服，结果因为手抖，不小心碰到了对方，沈佳佳忽然撇过头看着助理，一双眼睛因为愤怒而冷冷地：“不长眼睛吗，这点事都不会做！”
　　助理低着头：“对不起，下次我会小心一点的。”
　　沈佳佳：“滚！”
　　说完，她把一切化妆品全部扔到了地上，各色各样的粉底液碎了一地。
　　助理往后缩了缩，悄悄地退了出去。
　　今天沈佳佳一天的心情都不好，她一个小助理也没办法。
　　她还有一个月就要开学了，助理挣得钱多，她只要再熬一熬，今年的生活费就不成问题。
　　助理抿着嘴，打开了微博，看了沈郁发的微博，心里更加讨厌沈佳佳了。
　　她真不知道网上为什么会有人喜欢沈佳佳这种人，什么也不会，简直就是一个草包，要不是公司给她的资源多，她都不知道是几十线明星。
　　原本《逍遥涧》今天准备拍摄了，正荣老板亲自来拍了，可是因为小泽又风的微博，他们不得不把东西给撤了。
　　不知怎的，她还有一点淡淡地兴奋。
　　她觉得沈佳佳演的任何一部作品都是对作品的侮辱！
　　这么想着，小助理的心情忽然好了不少，好心情地在剧组多吃了一碗饭。
　　——
　　事情已经过去半个月了，距离开学也只有十几天的时间了。
　　沈郁的漫画存稿已经差不多存完了，只要定时发布就可以让大家看到。
　　这半个月来，他几乎没怎么出门，可是自从他能够跑步的时候，顾执就拉着他去别墅的小操场跑步。
　　起初跑步的时候他还气喘吁吁，但是半个月过去了，他跑步也不会这么累了。
　　时间一晃两个月过来去了，沈郁和顾执终于迎来了自己大学生活。
　　沈郁提前去学校要了证明，表明自己不参加军训。
　　毕竟心脏才做了手术，军训训练的量很大，沈郁肯定熬不住，再者顾执也不会让沈郁去做这么累的事。
　　清北大学第一年是必须住校的，沈郁和顾执收拾好行李，然后给龙锦书和沈清风打了个视频电话就去学校报到了。
　　开学这一天人很多，学姐学长们提前来学校接待新生。
　　清北大多数的学生都佩戴着眼睛，一眼看过去可能丢失丢在人群里看不见的那种，可是谁有人会知道某些长的不怎么出众的男生还有女孩子是清北大学的某个系的学生呢。
　　顾执选的是工商管理专业，沈郁不孚众望，选择了美术系，为此美术系的院长还专门招沈郁吃了个饭。
　　院长知道沈郁今天要来，就找了听白，让他放下自己手上的东西，去帮沈郁收拾寝室。
　　沈郁和顾执并没有再同一个寝室，不过却在同一栋楼。
　　他们把名报了之后，沈郁便拖着箱子先到了顾执的宿舍。
　　清北的宿舍很大，四个人住绰绰有余，沈郁把自己的行李放在门口，然后帮顾执拿行李。
　　只见顾执把手上大半的东西放在门口，手上只拿了一床学校发的杯子，手里又提了一个箱子，然后就别无其了。
　　沈郁：“……”
　　感情全是他的东西。
　　一时间，沈郁有些羞赧。
　　进了寝室，其余三位室友已经来齐了，此刻正坐在自己的位置上看书。
　　沈郁不得不感慨，原来清北学生都是这样的。
　　“你是顾执吧，我是你的室长，叫张达，因为我是昨天来的寝室，所以室长就先由我来当吧，不过如果你想当，我也可以给你。”
　　张达人比较憨厚，把沈郁当成了顾执。
　　他人糙，就没见过像沈郁这样的小男生，一时间一张脸涨红，说话也是断断续续的。
　　沈郁歪歪头，不好意思地看着对方：“我不是顾执，旁边的才是你们的室友。”
　　说完，大家的目光这才看向了一直没说话的顾执。
　　一眼看过去——
　　似乎他们的室友不太好相处。
　　沈郁碰了碰对方的手，眼睛不停示意。
　　顾执这才朝大家点点头：“你们好，我是顾执。”
　　说完，他放下自己的行李，揉了揉对方的脑袋：“在下面等着，我先去铺床，我弄好了再给你铺。”
　　沈郁点头。
　　顾执在上铺铺床，沈郁就打开了顾执的行李箱，结果发现这家伙箱子里居然都带着套套。
　　脸色羞红地把东西藏好，恶狠狠地看着上铺铺床的男人，然后从顾执的箱子里拿出了许多零食。
　　这些全是顾执自己做的。
　　沈郁嘴馋，特别喜欢吃那些小东西，顾执担心外面做的不好吃，就自己学，自己做，就连那些包装也是专门找杨琦定做的。
　　“室长，我们顾哥不太爱说话，如果他有什么做的让你们生气的地方还希望你们多包容一下。”
　　说完，在每人的桌子上放了一大包手工辣条。
　　未了，还特别心疼那些东西。
　　他这次来学校就真的只带了三包辣条，一口都没来得及吃，这下好了，全部送出去了。
　　张达等人看着沈郁，见沈郁的小表情多的不行，愣了愣，这才点头，语气有些惊喜：“同学之间互相照顾本来就是应该的，不过你要是这么豪爽，我们就不客气了，要不中午我们一起去吃个饭？”
　　还在铺床的顾执抬起头，毫不犹豫地泼了冷水：“中午我和他要出去吃饭。”
　　张达没说话，不过心情却是不错的。
　　顾执花了十分钟铺好了床，下床后把行李箱放到了空旷处，便拿着沈郁的行李去了五楼。
　　他边走，眉头皱的更紧。
　　“顾哥，你怎么了？”沈郁上着楼梯，见顾执一直不说话，好奇的歪着头，一脸疑惑的看着对方。
　　忽然，沈郁有了大胆的猜测：“你该不会是因为我和你没有一间寝室儿生闷气吧？”
　　顾执这时候已经走到楼梯的转角，再走几步路就可以到了沈郁的寝室了。
　　他放下了行李，冷着一张脸：“这楼太高了，你受不了，晚上我想和你睡。”
　　沈郁：“……”
　　最终，沈郁像个老先生一样，婆苦口心地劝解道：“顾哥，楼不高，而且手术做了，我的身体也好的差不多了，肯定不会有事的，你就不要担心了，还有，最近顾哥你开荤以后就没有节制，每天我都很累，所以我觉得晚上我们分开睡是值得提倡的。”
　　沈郁说的有理有据，顾执居然不知道该怎么说。
　　“走吧。”
　　最后，顾执只能再提着箱子，走进了沈郁的寝室。
　　沈郁的床靠近窗边，门外有树，阳光照不进来，夏天也不会很热。
　　寝室里，全部同学已经带了，不过大家都是刷着电脑，玩着吃鸡。
　　顾执依旧上去铺床，但是沈郁的床单和棉絮都不是床上发的。
　　顾执为了让沈郁睡的舒服，就从家里带了好几床从国外带回来的毯子。
　　现在虽然还是夏天，可是沈郁畏寒，夏天的时候都不会铺凉席。


第178章 室友
　　顾执铺好床后，就发现寝室乱糟糟的，皱了皱眉头，让沈郁稍微等一下，自己去厕所拿了一把扫帚，之后就开始打扫寝室。
　　沈郁见了，也在一旁帮忙。
　　其余三个室友见了有些不好意思，一个面容清秀的男生挠了挠脑袋：“你是沈郁吧，不好意思呀，刚才我们三个在吃鸡，没顾得上你，这些活儿你不用做，待会儿我们来就行。”
　　顾执正在打扫卫生，下一秒，那个男生就把他的扫帚给抢了过去。
　　还在用帕子擦床的沈郁听到自己名字抬起头，就看见自己的那个室友抢了顾执的扫帚。
　　犹豫了一会儿，不好意思地说道：“不好意思呀，我才是沈郁，他是顾执。”
　　那男生愣了几秒，似乎再等反应的时间。
　　三秒后，男生不好意思地笑了笑，有些尴尬。
　　“那真是不好意思呀，我叫 苏慕乔，那个穿黑色短袖的是周幸川，另外一个叫李之喻。”
　　苏慕乔走过去推了推一旁的李之喻。
　　李之喻茫然地抬起头，这才发现寝室里居然多了两个人，眼中有些迷茫，迟疑地抬起手，朝沈郁摇晃了两下：“嗨？”
　　沈郁笑了笑：“你好，我是沈郁。”
　　李之喻带着一副黑色大眼睛，本来脸就小，带上一副眼镜后脸就更小了。
　　并且他穿的短袖已经泛黄，虽然已经洗的很干净了，可是沈郁一眼看过去就知道对方这件衣服已经穿了好几年了。
　　可能是因为沈郁长的唇红齿白，气质独树一帜，李之喻带着一些踌躇，目光和沈郁相遇，一时间红了脸。
　　“你……你好，我是李之喻。”
　　顾执正好见到了，顿时棕色的眸子微微一眯，周围的温度低了不少。
　　这时，本来还在打游戏的周幸川突然大骂一声：“妈的，又打输了！”
　　然后感觉气氛不对劲儿。
　　转过头见看见四人齐齐望下他。
　　一时间，周幸川愣了愣，目光忽然看到了一脸疑惑地沈郁，顿时两眼放光，有些也不管了：“卧槽，这是我们的室友吗，长的跟外面的明星一个样。”
　　本来还想拉进看看，只是顾执一下子就堵在了他的面前，淡淡的眸子宛如两双深深地潭水。
　　周幸川顿时像一个泄气的皮球。
　　周幸川只有一米八，然而顾执足足又一米九几，他不说话，居高临下地望着对方，冷冷道：“别碰他。”
　　周幸川下意识地点点头，像极了一直被收拾的二哈。
　　沈郁和顾执并没有待多久就出校吃饭了。
　　今天晚上教官就要抵达学校了，儿学校的操场上那些训练的东西也已经建好了。
　　沈郁和顾执吃完饭就回到了学校，快要分开时，顾执万分不愿意。
　　沈郁微微无语：“顾哥，我们之间就只有两楼的差距，而且我们的课刚好一起，下了课我们又可以在一起的。”
　　顾执眼神一眯：“你这么愿意离开我？”
　　那眼神就跟被抛弃的小媳妇一样。
　　沈郁叹了口气，见四周无人，轻轻的在顾执的脸颊亲了一口：“这下可以了吧？”
　　顾执立马一笑，露出自己的大白牙：“这边也要一个”
　　沈郁：“不要。”
　　说完，还不等顾执反应过来，沈郁就赶快跑回了寝室。
　　——
　　沈郁一打开寝室门顿时被吓得目瞪口呆。
　　他和顾执走之前寝室还是好好的，可是短短两个小时不到的时间，寝室居然比他刚来的时候还要乱几分。
　　“这……”
　　沈郁站在门口，不知道如何下脚比较好。
　　三人正在收拾行李，见沈郁这个样子，顿时不好意思起来。
　　“那啥，刚才我们光顾着打游戏去了，还没收拾行李。”
　　说着，三人加快了收拾的速度，不出半小时，他们的行李就收拾好了。
　　苏慕乔从自己的行李箱里拿出了一包小零食：“这是我妈做的，你们尝尝，这可是我们J市最有名的小吃了。”
　　沈郁自然也尝到了来自室友的关怀，不到半天的时间，沈郁寝室里一片和谐的景象。
　　未了，周幸川忽然哀嚎一声：“唉，我不想军训呀，那太阳晒的我头昏眼花，七天的时间我觉得自己回家我娘都不认识我了。”
　　顿时，寝室里一阵笑声。
　　苏慕乔应该是提前就知道了，立即从自己的柜子里拿出了一瓶防晒霜。
　　几个男人眼神顿时一变。
　　“你们都在想什么，我这不是怕你们晒黑了吗，虽然我们大男人不用这么精致，但好歹也是人，B市比我们那儿热多了，我不备点不行。”
　　沈郁没想到他居然想的这么周到，他想了想，问道：“到时候能分我一点吗？”
　　苏慕乔满口答应了，还理所应当地说道：“你的确应该涂一点，看看你皮肤这么白，要是晒伤那得多让人心疼呀。”
　　沈郁却摇了摇头：“不是给我用，我……不参加军训。”
　　三人齐齐看向沈郁。
　　沈郁解释道：“暑假的时候我做了个手术，现在还不能有剧烈运动，所以来之前我就向学校申请不参加军训了。”
　　三人并不关注微博，因此不认识沈郁就是浮生。
　　得知浮生身体不好，还做了一个大手术时，三人心里顿时心疼不已，觉得对方就是一个瓷娃娃，一碰就碎的那种。
　　晚上，沈郁独自去了教室，没多久，教官就来了。
　　这次沈郁的大学老师正式听白和徐宴西，沈郁没参加军训，沈郁就乖乖地呆在两人的身边。
　　教官是一个黑瘦黑瘦的小伙子，长的高高的，不过因为看着很瘦，有些驼背的样子。
　　他见沈郁站在听白的身边，问道：“他怎么不参加军训？”
　　不怪教官奇怪，因为军训室友学分的，要是到时候学分修不够，那就要补学分。
　　而清北几乎所有人都会参加，他见面前的男孩儿虽然很瘦弱，但是唇红齿白，也不像是身体不好的样子，心想又是哪家的小少爷受不了苦，走后门不军训。
　　虽然他只是一名普通的教官，但是脸色仍旧不好。
　　听白知道这位教官误会了，解释道“他是我爱人的弟弟，暑假的时候做了一个开胸手术，现在还在恢复阶段。”
　　教官顿时愣了愣，心想怪不得这小孩儿看起来这么瘦，得知情况后，就回到了自己的队伍。
　　教官有说有笑，休息的时候很温柔，和同学打打闹闹，但是当他训练的时候真的是往死里操。
　　沈郁班上大多数都是一些女学生，此刻一个个都红着眼，有些甚至直接躺在地上，连说话的力气都没有。
　　沈郁不禁庆幸自己没有参加军训，不然以他的体格，直接倒在跑道上也有可能。
　　同学们跑完二十圈，已经顾不得自己的形象，瘫倒在了操场上。
　　他们的情况很不好，但是沈郁这边的情况也不怎么样。
　　沈郁作为班级的一份子，本来是不可以离开队伍的，但是他忽然看见操场上跑步的顾执，和听白打了一声招呼，就悄悄地跑到了顾执那边去了。
　　操场上只有四展灯光，沈郁本以为顾执不会发现他的，哪里知道下一秒顾执的目光就和自己对上了。
　　然后沈郁毫不吝啬地给对方一个大大的笑容，然后悄悄地给对方比了一个小心心。
　　顾执内心一击，无奈地笑了笑。
　　男人细碎的头发因为汗水贴在两鬓，一双棕色的眸子带着光，直直地看着不远处的少年，生怕下一刻少年就消失了。
　　昏暗的操场，男人的眼睛里似乎只有少年一人。
　　周围全是学生们呐喊的声音，时不时地还有教官怒吼的话，但是在这一刻，两人觉得时间似乎静止了。
　　顾执穿着一身迷彩服，薄薄的衣服让他腹部的肌肉全部漏了出来。
　　沈郁忽然大声喊到：“顾哥，快跑呀，你掉队了。”
　　顾执这才反应过来，因为他看沈郁的时间实在是太久了，因此，他已经脱离了大部队。
　　最重要的是教官已经怒气冲冲地走过来了。
　　唉。
　　军训第一天，顾执就被罚跑了五圈。
　　沈郁既心疼又好笑。
　　在顾执跑步的时候悄悄地从主席台上拿了一瓶矿泉水拿给顾执喝。
　　顾执咕咚两口就喝完了，这时候，顾执班的教官走了过来，指着沈郁问道：“看你的样子是新生吧，怎么在这里，你的教官呢？还有，你的军训服怎么不穿？”
　　顾执皱了皱眉：“我是他朋友，他不参加军训。”
　　教官没说话，他对顾执的印象不错。
　　他们来学校之前就开了会，这次军训的难度要比以往严格一点，本来他会以为学生们受不了，没想到顾执体力不错，一路遥遥领先。
　　就算再跑了五圈，也气都不喘一口。
　　但是身为教官，他自然不能都丢面子，道：“以后你要等他，就站远一点，刚才他可是为你受罚的。”
　　沈郁有些自责。
　　顾执之前就跑了二十圈，然后罚跑五圈，那就是要比别人多跑了不少。
　　顾执感受到沈郁的情绪一下子就低落下来，安慰道：“我天天锻炼，二十五圈并不多。”
　　揉了揉对方的脑袋：“你去乒乓球台上坐着等我，下课了我和你一起回去。”


第179章 送水
　　沈郁知道自己不能添乱，点了点头，乖乖的坐在乒乓球台上。
　　晚上的军训结束后，沈郁便和顾执一同回去了。
　　一个晚上下来，顾执的军训服已经湿透了，好在学校有洗衣机，再加上这个天热成这样，一晚上肯定能晾干。
　　和顾执道别后，沈郁就回到了五楼的寝室。
　　三个室友还没有回来，沈郁干脆把自己买的冰红茶放在了他们的桌子上，他没有感受过军训，但是今天的强度下来，想来苏慕乔三人也受不了。
　　于是，三人口干舌燥地回到了寝室，就发现自己的桌子上多了一瓶冰红茶，周幸川顿时尖叫起来。
　　他看了一眼四周无人的寝室，终于在床铺上看见了沈郁冒出了一个小脑袋，那软软地头发上居然翘起了几根呆毛。
　　简直太可爱了！
　　“沈郁，这是你帮我们买的吗？”
　　沈郁点点头，他现在正趴在床上画画，没空理对方，不过小脑袋还是点了点。
　　终于画完最后一笔后，沈郁这才从床上下来，就看见三人已经气喘吁吁地把冰红茶给喝完了。
　　沈郁给自己接了一杯开水，看见三人满脸疲惫，问道：“你们还好吗，寝室有热水，要不先去洗个澡？”
　　周幸川干脆坐在了自己的椅子上，一副半死不活的样子：“沈郁，我跟你说，现在我已经没有生的希望了。”
　　沈郁疑惑：“怎么了？”
　　周幸川哭丧着一张脸：“还好你没去军训，不然以你的小身板，恐怕要折腾死。”
　　然后周幸川呐喊一声：“啊——军训什么时候才能结束啊！”
　　那声音简直惨绝人寰，不忍直听。
　　沈郁心里默默心疼。
　　“那这几天每次回来我都帮你们带水喝吧。”
　　学校有热水机，可是刚军训回来，他们需要的就是冰水。
　　因此周幸川万分感谢地点头，一副戏精的样子，拍了拍沈郁的肩膀：“兄弟，我们512寝室就靠你了！”
　　沈郁回来的时候就洗了澡，等三人洗完澡出来的时候，已经十点了。
　　沈郁还在不停地赶稿子，三人也没有玩游戏，他们见沈郁下笔飞快，都被吸引了过去。
　　李之喻问道：“沈郁，你是美术系的？”
　　沈郁点点头：“是。”
　　苏慕乔耳朵一动，不敢相信地问道：“那你认不认识你们的年级第一，他叫什么名字，让我认识认识。”
　　沈郁想了想，感觉他们的年纪第一似乎是自己。
　　但是三人和他的专业不同，也不知道问这些干什么。
　　因此，沈郁警惕地问道：“你问这些干什么？”
　　苏慕乔误以为沈郁不知道他们系的第一名，神秘兮兮地说道：“沈郁，你高考考了多少分？我告诉你，往年以来你们美术系的成绩都是全校垫底的那种，不过也不是鄙视你们的，毕竟我们从文从理，你们是学艺术的，这根本不一样，但是今年不同，我们清北来了两个天才！”
　　苏慕乔不禁放低了声音，生怕别人听到似的。
　　见三人被勾起了兴趣，连忙说道：“其中一个现在在工商管理专业，高考创造了全国的记录，然而另外一位虽然没刚才那位牛逼，但是他今年才十八岁，美术系的，文化成绩考了全国第二，最重要的是什么，你们知道吗？”
　　三人齐齐摇了头。
　　苏慕乔就知道三人不清楚，两手一拍：“这个美术系的年级第一，他根本没有艺考，我推算他应该是被保送进来的。”
　　清北的美术系只收艺考生，并不像其他专业那样要从头学着走。
　　“那他叫什么？”李之喻弱弱的问道。
　　苏慕乔想了想，道：“和沈郁一样，姓沈。”
　　于是，三人的目光又看向了沈郁。
　　“你……”
　　“我高考考了全国第二，现在就读美术系，不知道你们说的是不是……我？”
　　512的三人疯了。
　　他们没想到他们的室友居然这么厉害。
　　会画画，上过电视，还有一个影帝哥哥。
　　不仅家人优秀，自己优秀，就连好朋友也是全国第一。
　　半响，寝室三人才消化了这个惊天大消。
　　李之喻赶紧拿了一个新本子，双手有些颤抖：“沈……不，浮生，你能不能一帮妹妹签个名，他特别喜欢你。”
　　沈郁没有丝毫犹豫，签下了自己的大名。
　　然后问道：“需要to签吗？”
　　李之喻不懂什么叫做to签，一时间尴尬地站到原地。
　　沈郁解释道：“就是爱豆写给粉丝的话，你妹妹要吗？”
　　李之喻赶紧点头：“要要要。”
　　“那写什么？”
　　李之喻想了想：“你能不能写一句’希望李清清小朋友认真吃药，早日康复的to……to签？”
　　李之喻第一次用这个词，还有些不习惯。
　　他看见沈郁的手抖了抖，装作不经历地问道：“你妹妹生病了，严重吗？”
　　李之喻低着头：“心脏病，前几天犯病了，不过发现及时，现在已经脱离危险了。”
　　一瞬间，沈郁全明白了。
　　他一字不差地写下了那句话，还在本子的旁边画了两个小人，这是他和顾执，忽然想起了什么，从自己的行李箱里拿出了几本漫画书。
　　“这是我出版的漫画，不过我只带了五本来，里面全部都有签名，你妹妹这么喜欢我，那我也要做一个她喜欢的偶像，这些书我还有很多，你就把这套书送给她吧，小姑娘还小，有很长的路要走，所以你一定要做一个坚强的哥哥。”
　　李之喻拿着那厚厚的五本漫画，眼圈发红，他的嘴唇颤抖，几次想要说话，但是都没有声音。
　　没多久，他这才说道：“谢谢。”
　　周幸川见气氛有些沉重，连忙打着哈哈：“现在已经十一点了，快点睡吧，沈郁你也要注意休息，身体最重要。”
　　说完，起身关了灯，寝室里一片黑暗。
　　沈郁上了床，困意来袭，他想要给顾嘉言和沈一禾发消息，但是眼皮却十分沉重，想了想，干脆给顾执发了消息后，他就睡觉了。
　　夜晚，李之喻抱着那五本崭新的书，心里有说不出的熨帖。
　　第二天，B市的太阳早早的就挂在空中，操场上，全是学生们震耳欲聋的呐喊声。
　　沈郁从超市买了几瓶水就跑到了阴凉的树荫下面站着。
　　听白带完了博士生，今年也轻松了一些，他给沈郁买了一小盒雪糕。
　　沈郁看到雪糕有些惊喜，紧接着目光就暗淡下来，委屈地说：“顾哥不让我吃。”
　　听白哭笑不得：“悄悄的，你看他还在训练，不会被发现的。”
　　果然，沈郁一眼看过去，就见顾执此刻挺直这么腰杆，沈郁只能见到他那健硕地后背。
　　眼中闪过一丝挣扎，最终还是被欲望打败了。
　　他比了一个手势，道：“那就一点，真的只是一点点喔。”
　　沈郁小心翼翼地吃完整盒雪糕，一双大眼睛不停地向顾执的方向张望，就像一个做贼心虚的小偷。
　　听白怕沈郁热，从学生那边借来了一把小电风扇，见他的手上提着四瓶矿泉水，问道：“这么多，全给顾执？”
　　“啊？”沈郁赶忙摇摇头：“不是，一瓶是给顾哥的，还有三瓶是留给室友的。”
　　其实每个班级都是有派发的矿泉水，但是那矿泉水在太阳底下晒了这么久，那杯壁上面都有小气泡了。
　　他手里的矿泉水还有没化完的冰，比那太阳底下的矿泉水要舒服不知道多少倍。
　　正在这时候，顾执那边那边的队伍已经休息了，只见顾执快跑过来，看见听白在沈郁的身边，朝听白点了点头。
　　“顾哥，渴了吧，喝水。”
　　沈郁把瓶盖拧开，那冰凉的矿泉水握在手里让他打了一个寒战。
　　顾执笑呵呵地接了过来，大口大口地喝了起来，一下子，一瓶矿泉水就要见底儿了。
　　沈郁有些担心：“顾哥，比慢点喝，待会儿我再给你买些。”
　　顾执摇了摇头：“马上就中午了，不用给我买水。”
　　说完，他就看见沈郁手上剩下的三瓶水，挑了挑眉头：“给你其他三个室友的？”
　　沈郁还没来得及说话，顾执就接过了沈郁的那口袋水，道：“以后不要傻傻地提这么多水拎着，你在这里等着，我去给他送过去，记住，别晒着了。”
　　说完，小跑到了苏慕乔他们的队伍。
　　苏慕乔拿到顾执矿泉水的时候，双手有些颤抖，不可思议地问道：“请问……您就是那个全国第一的大……大佬？”
　　顾执冷冷地看着对方，没点头。
　　然而苏慕乔更加激动了。
　　他心里想大佬不愧是大佬，一个眼神就这么有气魄。
　　颤抖地接过矿泉水，即使口干舌燥也舍不得喝。
　　——
　　中午，顾执就和沈郁一起去食堂吃饭了。
　　学校的食堂做的不比外面的餐厅差。
　　沈郁打了一碗蛋炒饭，紧接着，又把盘子里的红烧肉拿给顾执吃了。
　　顾执皱了皱眉：“不能只吃饭，把红烧肉吃了。”
　　说完，就把红烧肉夹到了沈郁的盘子里。
　　那红烧肉有些暗红，每一块都色泽诱人，但是沈郁不喜欢吃肥肉，看见那光泽只会觉得肥腻。


第180章 暴露
　　像个小拨浪鼓一样摇着头：“太肥了，不吃。”
　　“吃。”
　　“不要。”
　　……
　　如果红烧肉会说话，可能会说一句“让我死吧”的话。
　　最后，这坨红烧肉的结局是滚到了饭桌上。
　　沈郁和顾执大眼瞪小眼，沈郁以为顾执生气了，委屈地解释道：“我真的不喜欢嘛，你看，蛋炒饭里有蛋，四舍五入我就吃了一只鸡，不仅如此，一个蛋贼便宜了。”
　　沈郁强行解释着，顾执最终叹了口气。
　　“小郁，你知不知道你现在的体重可能还没有一个女孩子的体重多，如果你的体重还上不来，那就不正常了。”
　　他看着沈郁还是这么瘦，心里特别不好受。
　　就像自己好不容易养了一直小橘猫，眼看就要养胖了，结果被他养成了瘦瘦小小的样子，这让他怎么不心疼。
　　顾执放下筷子，道：“你要是不吃肉，那我就陪着你不吃。”
　　沈郁赶忙摇了摇头，满脸不赞成：“那怎么行？”
　　忽然明白了什么，像一个歇了气的小皮球，苦着一张脸：“那我再去给顾哥打一份红烧肉。”
　　最后，沈郁和顾执一起解决掉了后来的红烧肉，那小模样就像被谁欺负了一样。
　　沈郁最后实在是吃不下了，顾执也没有逼沈郁再吃。
　　下午，顾执去教室给沈郁搬来一根小板凳，让他坐着。
　　一下午，沈郁就这么坐着看沈郁训练，时不时地还会打两个嗝儿。
　　第二天，学校终于热闹起来了。
　　因为军训都是提前到学校，但是因为连续几天的高温，学校就推迟了几天的时间。
　　军训开始的第三天，大二大三的学生们已经回来了。
　　或许是因为刚上大一的时候被摧残地太厉害，这些大二大三的学生跟没事儿干一样，买了一个大西瓜，在看台上看着大家军训。
　　有更过分的学生直接拿着雪糕在队伍的前面走来走去，无视学弟学妹们那愤怒又羡慕的眼神。
　　郑泽坤就是其中一个，他今年已经大三了，明年一到，他就要出去实习，今年他到学校的时候正巧看到这些学弟学妹们在军训，干脆买了两个雪糕，左一口，有一口，慢慢悠悠地从大家的身边走过去。
　　忽然，他看见树荫地下，一个唇红齿白的小男孩儿穿着一身迷彩服，一双黑黝黝地眼睛不停地盯着某个队伍。
　　他顺着目光看过去，就看见那庞大的队伍里一个男人异常耀眼，周身似乎度了一层光，让他不注意都难。
　　不过……
　　那背影似乎有些熟悉。
　　郑泽坤眼神眯了眯，然后目光又回到了沈郁的身上。
　　沈郁此时一双眼睛都盯着顾执，即使只能看见一个后脑勺，亦或者只能看见一个侧面，但是沈郁仍旧十分满足。
　　忽然，他的视线忽然被一道阴影挡住了，沈郁不高兴的皱了皱眉头，软软道：“麻烦让一让，挡着我视线了。”
　　郑泽坤一愣，低头看着沈郁脑袋上的小璇。
　　郑泽坤没让，沈郁这才抬起头，看着起码比自己高二十厘米的男人。
　　他手里的雪糕都快化掉了，胸口上还有一点雪白色的东西。
　　郑泽坤见沈郁愣愣地看着自己，一双黑黝黝的眼中有些疑惑，又有些恼怒，一时间，郑泽坤不禁轻笑出声。
　　“怎么，见我长的太帅了，眼神离不开了？”
　　沈郁站起来，一双眉头一直蹙着，嘴巴嘟了嘟。
　　紧接着，郑泽坤认为自己是不是看错了，他居然看着这个小男生居然对呀翻了一个大白眼。
　　下一秒，直接端着小板凳，绕过他，坐在另一棵树底下。
　　正好，这时候操场上的学生都开始休息了。
　　沈郁一休息就跑过来和沈郁聊天，结果发现之前那个树荫下居然没有人，眼中涌起一丝慌忙。
　　忽然，他看见不远处的一颗黄角树下少见正闪着扇子，一手啃着西瓜。
　　顾执松了一口气，径直走过来。
　　沈郁抬起头，看见顾执走过来，毫不犹豫地扬起自己一个大大的笑容，说道：“顾哥，吃西瓜。”
　　说完，把自己口袋里还剩有大半个西瓜递给了顾执。
　　顾执眉头挑了挑，看见沈郁嘴边的那些红渍，问道：“冰西瓜？”
　　沈郁点点头，忽然看见顾执的眼神不对，连忙解释道：“我吃的西瓜是常温的，这大半个西瓜是听白师兄送给我的，我没吃。”
　　沈郁其实可以吃冰冷的东西了，但是顾执总觉得吃冰的对沈郁身体不好，所以一直严格把控着。
　　然而听白问过年战，自然知道可以吃，所以专门去买了一个冰冻西瓜给沈郁吃。
　　不过—
　　沈郁是坚决不会承认自己吃了冰镇西瓜！！！
　　顾执见沈郁眼神躲闪，一看就是做贼心虚，但是顾执现在自然不会说，只是道：“下不为例。”
　　说完，也不看沈郁的表情，问道：“不是让你在旁边的树下吗，怎么跑这来来了？”
　　沈郁的黄角树很小，虽然可以遮阴，可是没有之前那颗树大，不过短短的几分钟，沈郁的头发就湿了。
　　沈郁一听这个，努了努嘴：“那个学长要站那儿，我就跑这边来了。”
　　沈郁这么一说，顾执才注意到树下的郑泽坤。
　　顾执的眼神凌厉，郑泽坤于他眼神对视的第一眼就吓了一跳，他就不明白了现在的年轻人怎么一个比一个凶。
　　“这位学弟，这位置这么大，你朋友能坐我也能坐，这么大的位置可不是你一个人的啊。”
　　郑泽坤很快就认怂了，就连雪糕蹭到了衣服上也没有注意，直到感到胸口黏糊糊的，他的眼神这才往下看，眼角顿时跳了跳。
　　顾执眼神愣愣的，一双眼睛好像再说“我就静静的看着你作死吧”，顿时让他的小心脏一突一突的。
　　好在这时候他的室友来喊他，郑泽坤才得以脱身。
　　回去的路上，郑泽坤问自己的好友：“你们认识刚才那两个学弟吗？”
　　好友转过头，看了一眼操场上的顾执和沈郁，点点头：“你管理学都白学了，这都不认识。”
　　郑泽坤更加疑惑了：“谁？”
　　好友回答道：“那可是顾执，顾执你知道吧，耀星集团的老总，上个月的财经日报的封面就是他，因为他，我们专业系的女生大部分都倒戈了。”
　　“那不是还有一下办的女同学倒戈在我们的西装裤下嘛。”
　　好友白了一个眼：“你想多了，我们专业系的，还有美术系的女同学们都喜欢上了顾执旁边上的小男生。”
　　未了，好友啧啧两声，苦恼地说道：“你看看别人沈郁，简直就是人生赢家，爸爸是集团老总，c市首富，哥哥是连续十年的影帝，好哥们也是财经杂志的宠儿，这人比人，简直是气死人呀。”
　　郑泽坤好友的声音越来越小，那声音酸溜溜地，纯粹是羡慕。
　　郑泽坤欲哭无泪，完全不知道自己居然在不经意间就得罪了两位大神。
　　只希望他能够顺利毕业吧。
　　——
　　顾执又回去训练去了，沈郁悄悄的跑到超市给顾执买了冰水，等他下次休息的时候能够来解解渴。
　　顾执和张达因为表现比较好，所以教官让他们在一旁休息。
　　两人面向顾执的方向，顾执就这么站着，静静地看着沈郁的方向。
　　张达舔了舔自己干涸的嘴唇，悄声地说道：“执哥，我是真羡慕你居然有这么个好兄弟，每节课都要给你买冰水。”
　　想到他的好兄弟……
　　算了，当没有吧。
　　顾执转过头，语气中带着一丝得意：“他对我的确不错。”
　　张达：“……”
　　感觉自己不应该问怎么办？
　　中午，沈郁接到了沈一禾的电话。
　　这次沈一禾的成绩进入清北绰绰有余，但是沈一禾选的是计算机，和大家隔了一个校区，这还是军训这么多天沈一禾第一次和联系沈郁。
　　电话一接通，沈一禾就咋咋呼呼地问道：“小郁，今天我们约个饭怎么样，顾嘉言也和我一起。”
　　沈郁毫不犹豫地答应了。
　　挂断电话，沈郁就转过头对顾执说道：“顾哥，一禾哥约我们吃饭，去不去，免费的。”
　　顾执见沈郁稍微有些激动的样子，一时间愣了愣，最后才笑出声了，用宠溺的声音说道：“好。”
　　刚才沈郁开了免提，他把内容听的清清楚楚。
　　人家沈一禾哪有说要请客。
　　但是……
　　顾执眼神微微一眯。
　　既然沈郁这么说了，沈一禾不干肯定不行。
　　有人请吃饭，沈郁比平时跑的快多了，一进来，他们就看见坐在餐椅上的沈一禾和顾嘉言。
　　沈郁打了一声招呼，总觉得顾嘉言和沈一禾之间有什么不可告人的秘密，不然为什么刚才聊的挺好的，怎么他们一来就松开了？
　　猫腻，肯定有猫腻。
　　沈郁带着审视的目光在两人的身上来回晃动，沈一禾吞了吞口水：“小郁，你往我俩你身上看什么看，难不成还能盯出一朵花？”
　　沈郁诚实地摇了摇头。
　　他下意识地把目光看向了顾执。
　　只见顾执把目光看向顾嘉言，平淡问道：“你们俩之间怎么回事？”


第181章 公布恋情
　　沈一禾睁大了双眼，眼珠子都要瞪出来了，他似乎没想到顾执居然会用这么卑劣的手段。
　　他没记错的话顾嘉言是顾执的手下，那顾嘉言岂不是不会欺骗顾执？！！
　　沈一禾想要开口，但是顾嘉言说话的速度比他快一步，只听见顾嘉言十分平静的说了一句“我和他睡了”。
　　一时间，如同惊涛骇浪，火星撞地球的声音在沈一禾的耳边崩裂。
　　“顾嘉言，你爷爷的，不是说好保密的吗，你这人怎么这样！”
　　沈一禾整个人都气炸了，要不是现在食堂周围还有人，他可能要撸起袖子要和顾嘉言干一架了。
　　然而顾嘉言连眉头都没有抬，眸子淡淡地，语气却十分认真：“放心吧，我会对你负责的。”
　　沈一禾：“……”
　　他下意识地看了一眼呆若木鸡的沈郁，心情多少有些忐忑。
　　其实这几天他还是有时间给沈郁打电话的，只是没想到在暑假的时候就和顾嘉言发生这种关系。
　　事情发生地太突然，那天早上起来，两人都么懵了，就连现在，他都觉得这不过是一场梦。
　　可是当他打电话给沈郁的那一刻，他就知道这梦是真的了。
　　“小郁，你帮帮哥哥好不好，要是被我爸知道了，他非要扒了我的皮不可。”
　　沈郁沉吟一会儿，若有其事地点点头：“还会被锦书阿姨扒皮。”
　　沈一禾快哭了：“那我要怎么办，我爸妈这次非得弄死我不可。”
　　这几天他一直都在想这种事情，他想过要把自己的事情公开，可是一想到父母这边，他心里就虚的不行。
　　沈郁叹了一口气：“一禾哥，这件事我们等军训结束后直接去二伯那儿承认吧，现在吃饱才是关键。”
　　沈一禾哪里吃得下呀，可是见沈郁一副馋猫的样子，他还是不忍心让自己的弟弟饿肚子，让顾嘉言打了几盘小炒，然后加速把饭菜消灭干净。
　　自从吃完饭分开后，沈郁就一直沉思着，秀气的眉头一直皱着，不肯放松下来。
　　顾执明白沈郁心里实在为沈一禾和顾嘉言两人担心，直至怎的，他心里也有些微微的触动。
　　顾嘉言在私底下表明过对沈一禾有意思，这事情只有他们两人知道，顾执连沈郁也没说过。
　　如今事情发展成这样，他猜测顾嘉言肯定有推波助澜。
　　但是现在顾执还是装作不知道的样子问道：“眉头怎么皱着，不舒服吗？”
　　沈郁抬起头，最终叹了一口气：“我没理由管他们两个的事情的。”
　　顾执眉头一挑：“那你支持还是赞成？”
　　沈郁摇摇头，满脸为难：“顾哥，我很自私的。”
　　顾执不理解，偏着头：“为什么这么说。”
　　“二伯希望一禾哥以后能够找一个优秀的妻子，即使一事无成，那也能坐吃等死，虽然如此，二伯还是希望有人来接班，所以一禾哥需要一个后代，你懂吗？”
　　“就是必须是亲生的，而且二伯其实就是看起来很温柔，是老婆奴，可是他一生气的话，连锦书阿姨也怕他。”
　　沈郁见过沈清风生气，那真的是让他至今难忘。
　　因此，在佩服沈清风的同时，沈郁还是有些害怕这个二伯，即使这个二伯从来不会对他发脾气。
　　“我想到时候一禾哥肯定要挨打了。”
　　顾执呼出一口气，慢慢地才说道：“小郁，我很幸运。”
　　“啊？”
　　“我很幸运，没人能阻挡我们的爱情，我希望我们能一同成长，一同抵御风浪。”
　　相比于沈一禾的那些困难，他和沈郁的爱情简直顺畅地不行。
　　顾执忽然有些庆幸，庆幸沈郁的亲人都能够接纳他，理解他。
　　——
　　接下来的军训难度越来越多，天气也越来越热，但是顾执在队伍里一直很突出，不管在哪方面都毫无保留。
　　郑泽坤自从认识到全国第一全国第二后，每天都会来这边看看，但是上次得到了教训，他就不敢再沈郁面前晃悠，只能偷偷地在看台上见两人的互动。
　　他看着学校的贴吧，是个帖子七个都是他们，郑泽坤心里就啧啧两声。
　　他不明白是不是这群大学生每天吃饱了没事干，帖子上全部在组CP，大多数都是沈郁和顾执的日常图。
　　两人随便的动作，分分钟就能顶上学校的热门。
　　今年看军训的学姐比以前多了许多，并且还是有倾向型的。
　　顾执的队伍在操场边，所以沈郁也就是就近坐，那群女生也就在附近活动。
　　一个个地悄悄拿起手机，拍照舔屏。
　　最气人的是他玩抖音大半年了，最高的浏览量在四百六十七，然而昨天只是随便拍了拍一个不怎么清楚地两人的视频，点赞量高达七十万，而且还在不断上升，他猜想可能再过两天他的粉丝直接涨到了五万九。
　　郑泽坤看着操场上沈郁撑着脑袋静静的看顾执的模样，那简直不要太可爱了。
　　就连他一个大男人也觉得很般配的感觉。
　　拿起手机，偷偷的拍下了这段视频，放到了自己的抖音上面，刚一发出去，就有了几千个人点赞，粉丝数量蹭蹭蹭地涨。
　　沈郁似乎感受到了热烈的目光正看着自己，眉头微微皱着，一眼就看到了郑泽坤。
　　男人此刻正用十分猥琐的姿势蹲在大树底下，手里拿着手机，偷偷摸摸地在干什么。
　　沈郁缓缓站起身，走向郑泽坤的方向。
　　郑泽坤正录着像，就看见沈郁往自己这边走过来，吓得他立马准备跑，结果他的身后有一块树枝，啪嗒一声，一个没主意，差点来了一个狗吃屎。
　　在抬起头时，沈郁已经站在了他的面前。
　　郑泽坤的表情可谓精彩，犹豫了半天，也不知道该说些什么。
　　“你……你好，我们之前见过面。”郑泽坤磕磕巴巴地说道，说完，差点儿没有扇自己一巴掌！
　　沈郁点点头：“我知道，我记得你。”郑泽坤眼神一亮，紧接着就听着沈郁幽幽说道：“我知道你，上次就是你挡着我了。”
　　郑泽坤：“……”
　　如果能够回去，他真想打死当时的自己。
　　“刚才你偷偷摸摸地在干什么，是不是在偷拍我？”
　　沈郁看着郑泽坤死死地看着自己的手机，好奇地看了看伸着小脑袋，似乎十分好奇的样子。
　　郑泽坤把手机握的更紧了。
　　“我就想拍拍军训发个抖音，不过……”郑泽坤眼底闪过一丝挣扎，还是道：“我把你的视频传到网络上去了，对……对不起。”
　　他下意识地看了看沈郁的眼睛，只看见沈郁顿了顿，似乎没反应过来。
　　正是因为这样，郑泽坤更加紧张了。
　　“如果你介意，我就把视频删掉吧。”
　　虽然万分不舍，但是他还是理解沈郁，毕竟他的兄长是公众人物，而他在网络上的粉丝也很多，这样不经过他的同意，就把视频上传到网络上，的确没道德。
　　“你放心吧，我现在就把视频删了。”说完，就万分不舍得拿起手机打开了抖音。
　　话说自己好不容易涨的6万粉丝，居然就要这么没了。
　　郑泽坤心里说不难受是假的。
　　但是一想到自己可能会给沈郁到来不便，干脆叹了一口气：“我现在就删了。”
　　沈郁见郑泽坤一张嘴一直叭叭叭地说，一点机会也不给他，心里就十分无奈。
　　好不容易等郑泽坤说完，他才终于有了说话的机会。
　　沈郁歪着头：“你删视频干嘛，我又不是不刷抖音。”
　　“啊？”
　　郑泽坤抬起头，一脸疑惑。
　　“我早就看到那些视频了。”沈郁解释道：“只要不断章取义抹黑，拍视频我是能接受的。”
　　郑泽坤连忙点头表明自己的忠诚：“天地良心，沈学弟，我只是答应粉丝们更新你的视频，从来没有抹黑你的意思。”
　　沈郁点头：“我知道，我只是想说拍视频是可以的，但是学长我也希望你不要每天更新这么多。”
　　郑泽坤发视频的当晚他就刷到了他的视频，虽然他不介意，但是郑泽坤每天固定要发十个视频，其中八个视频都是拍的自己和顾执，让他微微有些无奈。
　　现在他只要刷抖音，十个视频三个视频都是自己。
　　好不容易换了一个号重新刷，哪里知道又开始出现自己的视频。
　　就这样的一个魔性循环，让他逃不脱自己的噩梦。
　　郑泽坤回去的时候，还有一些不现实。
　　他就没想到沈郁的脾气居然会这么好，之前在网上看的那些评论都说沈郁的脾气很好，他一度以为那不过是操人设。
　　今天一见，果然是真的。
　　郑泽坤心里想着等他这个月发生活费了，一定要把沈郁的漫画全部买了。
　　——
　　军训结束的最后一天是大半个月来最进轻松的一天。
　　顾执在团队中表现很好，所以被教官拉到了踢正步中，沈郁则是打了报告，参加进了最后一天的军训中。
　　沈郁的任务不大，只需要站在第一排坐颜值担当，做《感恩的心》手语。
　　他的位置是主席台的正中央，沈郁踢正步的一转头就可以看见他。


第182章 军训结束
　　半个月的军训结束了，顾执即使有沈郁给他擦的防晒霜，还是黑了好几度。
　　沈郁去美术院上课的时候，大家的脸都是黑黑的，唯有沈郁一个人坐在中间与大家格格不入的感觉。
　　沈郁和班上的同学相处并不多，因此大家对这位长的唇红齿白的小同学很感兴趣。
　　坐在沈郁旁边的是一个高高壮壮的青年，因为脸色太黑，所以显得牙齿特别白。
　　青年很喜欢笑，让沈郁原本有些紧张的心情放松了不少，很快，青年就知道了他旁边的这位就是他们教授的小师弟。
　　青年来学校之前就听说这次他们班主任的小师弟也考到了清北，还是不用艺考的那种。
　　“沈郁，也就是说你真的什么也没有考就进来了？”青年的声音有些尖锐，那是震惊过后的声音。
　　沈郁摇了摇头：“没，我考了文化。”
　　“那你考了多少，上五百六了吗？”
　　沈郁点了点头：“差不多了。”
　　青年这才放心下来，可是还是作死地回答：“那你考了多少，我高考文化超常发挥，刚好考了五百六，我的专业发挥地也不错，刚好上了清北美术系的尾巴。”
　　说完，青年还得意洋洋的。
　　他的文化虽然不是很高，但是对于一个艺术生来说，真的是一件很值得炫耀的事情。
　　当初他爹妈知道他居然考得这么高，立马就给自己包了1000块的红包。
　　沈郁没什么感觉，但是青年这么得意的样子，沈郁符合道：“那你还真不错，清华美术系的一年只招两百个学生，然而全国每年报考地美术生就有15万，你能在这里，就证明你真的很不错。”
　　这话对青年十分试用，他傲娇地点点头：“不过这也证明你很不错。”
　　能够来清北美术系的那可以说是天之骄子，这也是为什么青年能够这么得意的原因。
　　因为别人足够优秀，所以才有炫耀的资本。
　　这时候，听白进来了。
　　今天听白把松散的头发全部用发胶固定住，目光和平常不太一样。
　　如果说以前的听白是谦谦君子，那么现在的听白的目光就想章程一样，如出一辙。
　　长大后，终将活成了那个心里最敬佩的人。
　　“同学们好，半个月的时间相信大家已经知道我叫什么名字了，所以我也就不多介绍自己了，之前的班长是哪位，举手让我看一看。”
　　听白话音一落，就看见最后一排一个女生举起了手。
　　听白点点头：“好的，我知道。”
　　听白目光寻找着沈郁的位置，当目光找到沈郁的时候，听白整个人的眼神都温柔了下去。
　　“现在我需要重新选班长，沈郁，就你吧。”
　　哗——
　　教室里有一百人，一时间，不敢置信，或是惊讶的声音此起彼伏。
　　之前那个女生班长心里也不舒服，质问道：“教授，凭什么我不能当班长，大家也都知道美术系有个不成文的规定，哪个实力最强谁就是班长，我的专业可是全系第一，为什么要让给那个小白脸当班长？”
　　忽然被骂的沈郁愣了愣，一时间对这个女生有些无语。
　　虽然他也很震惊听白让他当班长这件事，但是他也是无辜的啊，听白师兄之前也没跟自己商量一下，他也不知道的嘛！
　　女生叫初靖姀，学了十五年的美术，并且艺考的时候文化成绩也相当不错，这也是她能够当班长的原因之一。
　　初靖姀家里有钱，为了培养她，她的父母为她花费了不少钱，在良好的教育环境下，初靖姀顺利地考上了好的初中，高中，甚至是Z国最好的大学。
　　最初听白并没有选班长，初靖姀便争取到这个机会，显示自己的能力，在这种先发制人的情况下，大伙儿差不多都折服了。
　　现在乍一听自己居然不能当班长，并且班长这个职位居然属于一个连军训都不参加的小白脸，初靖姀心里就火辣辣的，十分不舒服。
　　不仅她不舒服，听白听到那句“小白脸”的时候靓白的脸色顿时阴沉下去，冷声问道：“不成文的规矩？”
　　初靖姀挺直胸脯：“是啊，我是专业系第一，并且今年我还获得了国赛三等奖，全国第十名，唐祯华老师还问我去不去华夏大学呢。”
　　听白明白了。
　　他看了看自己手里的资料，对这个初靖姀也有了一些了解，但是心里更加鄙夷。
　　“初靖姀，你知道为什么你永远得不到第一吗？”
　　初靖姀脸色一垮。
　　“我看了你的资料，从三岁时就开始比赛，第一次就拿了前三名回来，对于这个年纪，能够拿奖的确不错。”听白认可地点点头。
　　初靖姀高昂着脸，紧接着就听见听白顿了顿：“不过，在你的履历当中，没有一次得过第一吧？”
　　“我专业分数明明是第一！”
　　“是吗？”听白挑了挑眉头：“那你知道沈郁的专业分数是多少吗？”
　　这不仅让初靖姀一愣，还让在场所有人的同学都愣住了。
　　沈郁能考多少？
　　紧接着，就听见听白淡淡道：“沈郁专业满分，文化超出专业录取线一百多分，我想问问各位，你们在坐的哪位文化分超过了600？”
　　下面无人回答。
　　文化生都知道，对于那些从文从理的提高几十分是简单的，但是对于他们这种艺考生来说，简直比移民火星还要困难。
　　更别说是超出了一百多分。
　　初靖姀的脸色青一块紫一块，语气很冲：“我专业分数明晃晃地在榜单上贴着，教授，你再怎么讨厌我也不能说谎吧？”
　　听白笑了：“那是因为沈郁的成绩早就在半年前就经过几位导师，系主任以及校长认可的，还有，沈郁是我师弟，我想要偏袒他，没问题吧？”
　　众人的呼吸一瞬间就屏息了。
　　似乎在消化这件大事。
　　谁也没想到听白会理直气壮地说这种事情，有些人被吓得直接吞口水，咕咚一声，声音大的不行。
　　初靖姀被气得眼圈通红，觉得不公平。
　　听白自然知道这个小姑娘心里不服气。
　　其实他不是没给她机会，是她自己不珍惜的。之前本来是想说沈郁当班长，让初靖姀当副班长来着，只是这姑娘这么冲动，让他的好印象一下子败光了。
　　就这样，沈郁莫名其妙地就当了美术系一班的班长。
　　他把这件事告诉顾执的时候，顾执只是轻轻笑了笑，语气轻柔：“其实听白哥也是为了你好，我平时在上课，你也在上课，如果有事我肯定赶不过来，听白让你当班长就是为了让你少受欺负而已。”
　　在大学里，除了班主任和教导员的权利最大外，就属班长的权利最大了。
　　毕竟除了博士生和硕士生，这些学生几乎不怎么能看到自己的班主任。
　　沈郁当然知道这个道理，但是今天课下了之后，初靖姀居然有意无意地跟在自己的后面，直到后来她把人引到了小树林里。
　　初靖姀似乎一点也没有被发现的惊慌，或者是觉得沈郁压根没有一点危险。
　　她甚至还想放在书包揍沈郁一顿。
　　沈郁也不知道这个姑娘再哪里学的这些乱七八糟的东西，干脆直接给初靖姀一个过肩摔，一点也没有手下留情的样子。
　　打完初靖姀后，他就跑到顾执的班上，把前前后后的事情讲给了顾执听。
　　未了，顾执一双眼睛黑的滴水，目光幽深，但是对沈郁的时候温柔地不行：“你放心吧，初靖姀以后绝对不会再找你麻烦的。”
　　说完，就低着头给听白发了一段消息，之后站起身，拍了拍自己有些许皱褶的衣服。
　　“小郁，待会儿我们出去吃饭吧。”
　　沈郁正准备答应，结果一阵电话铃声打断了两人的思绪，沈郁接通了电话，对方几乎是用惊慌的哭腔对自己说的。
　　电话是沈一禾打来的，他打电话的时候声音还有些颤抖，沈郁隐约可以听到沈一禾电话那头咆哮的声音。
　　“一禾哥，你慢慢说，我现在就过来。”
　　沈一禾声音颤抖：“小郁，你快点来，我爸今天……发现我俩的事情了，他说要把顾嘉言打死，现在……”
　　沈一禾话还没说话，就被挂断了电话。
　　沈郁眼神一慌，把目光求救地看向顾执：“顾哥，不好了，我二伯来了。”
　　——
　　这件事就像一块大石头落在平静的水面上，激起一层水花。
　　顾执在途中闯了好几个红灯，终于来到了沈一禾的公寓。
　　公寓大门紧闭，但是还是能够听见里面有女人的哭腔和男人的怒吼声。
　　沈郁心里咯噔一声，知道是沈清风来了。
　　他赶紧拍了拍门，喊到：“一禾哥，你开门。”
　　但是里面却毫无反应。
　　沈郁脸色一白。
　　他的声音很大，里面肯定是听见了，不然也不会变得这么安静。
　　之所以有这种情况除了是沈清风和龙锦书不愿意看见自己，就没有别的可能性了。
　　（承认沈一禾恋情，二伯生气，打人，辱骂沈郁[带坏沈一禾，辱骂神经病］误伤沈郁）


第183章 责怪
　　沈郁不放弃，他又使劲儿地敲了几次门，但是门内始终没有动静。
　　沈郁一双手都拍红了，顾执心疼地不行，走过去握住了沈郁的双手：“乖，不要这么拍门，难道不疼吗？”
　　沈郁转过头，红着一双眼睛：“疼，但是门没开。”
　　疼，但是门没开。
　　顾执心头一颤，一双棕色的眸子看着沈郁通红的手，下一刻，他用叫狠狠的踢了一下门。
　　沈郁很惊讶，然后用手使劲儿地拍打门，大门发出了砰砰砰的声音，沈郁的声音此刻也响了起来：“二伯，你开开门吧，求求你了。”
　　咔嚓——
　　门开了，龙锦书红着一双眼，以前还咋咋呼呼的女人眼睛似乎疲惫了不少，她无言地看着沈郁。
　　最后，龙锦书长长的舒了一口气，把门彻底打开：“你们进来吧。”
　　沈郁有些迟疑。
　　他能够感觉到龙锦书的心情很不好，但是他看了一眼跪在地上的两人，狠了狠心，跨步了进去。
　　顾执跟在沈郁的后面，一双眼睛幽深地看向四周，像是一直要伺机狩猎的野豹。
　　客厅里跪着两个青年，两人脸上都挂了彩，手上更是一阵青紫，其中，顾嘉言
　　的伤势是最终的，左眼已经被肿了起来。
　　客厅的中央一片狼藉，花瓶的碎玻璃到处都是。
　　他看见坐在客厅中央的沈清风，小声地喊到：“二伯。”
　　沈清风冷冷地抬起头，沈郁吓了一跳
　　因为他如果没有看错的话，他能够从沈清风的眼中看着一丝责怪。
　　沈郁抿着嘴，想要说点什么，儿沈清风却问道：“你哥有男朋友的事情你知道？”
　　沈郁一愣，看了看顾执，又看了看沈清风，迟疑地点点头，但是急忙解释道：“二伯，我们商量军训后告诉你的，只是……”
　　“只是没想到我会来个突然袭击是吧？”
　　沈郁无言。
　　沈清风明白了，眼中带着一丝责怪：“小郁，你和顾执的事情二伯管不了你，但是二伯就只有沈一禾一个孩子，这么大的事情你为什么不告诉我？”
　　沈郁自然知道自己愧对沈清风，低着头不敢说话。
　　但是心里说不难受是假的。
　　他知道沈清风不太喜欢顾执，因为他以后的伴侣是个男人。
　　他没有沈南乔的勇气，敢和全网的人宣布自己是个gay，因为他和顾执的未来太长了。
　　他对顾执自然是有信心的，只是他现在的能力实在是太薄弱了，他是对自己没信心。
　　这时候看见沈清风那责怪的眼神，沈郁觉得自己心里像多了一根刺一样，久久不能扒去。
　　沈一禾跪在地上，全身疼的都在发抖，他的脸上青一块紫一块，一条条青紫色的痕迹在脸上交错。
　　他看见沈郁因为自己受了牵连，心里后悔不已。
　　他对着沈清风大喊：“爸，这是我们爷俩之间的事，沈郁还小，你针对他干什么？！！”
　　沈清风不可思议地看着对方，眼中带着不敢相信地意味。
　　半晌，沈清风才用恨铁不成钢地语气说道：“沈一禾，你们不是一路人，你以后是沈家的少东家，沈家以后一切都靠你了，你学沈郁什么不好，偏偏学他当gay？”
　　一时间，房间的气氛顿时压低了。
　　顾执一双眼睛冷冷的看着对方，像是沈清风再说一句话，就可以与对方同归于尽。
　　沈郁愣住了，好半天都没有回过神，他有些陌生的看着沈清风，似乎在问是不是自己听错了。
　　然而沈清风的目光与沈郁接触的时候，沈清风淡淡的离开了视线。
　　沈郁的心沉到了谷底。
　　“二……二伯，这件事是我们不对，还有锦书阿姨，对不起。”沈郁朝两人鞠了个躬，然后深吸一口气继续说道：“二伯，你爱锦书阿姨吗？”
　　沈清风毫不犹豫地回答：“当然爱。”
　　“那如果锦书阿姨是个男性，你还爱吗？”
　　沈清风没回答。
　　一时间客厅里面又恢复了安静。
　　沈一禾感激地看向沈郁，然而沈郁并没有注意。
　　他把话说完就直接低下了头。
　　“二伯，让一禾哥和顾嘉言再一起吧，如果有一天他们腻了，或者顾嘉言甩了一禾哥，我让顾执弄死他，怎么样？”
　　话出惊人。
　　谁也没有想到一向文文弱弱的沈郁居然说得出这种话，所以众人的目光都看向了沈郁，然后又把目光看向了沈清风。
　　沈郁问道：“可以吗，二伯？”
　　少年的声音很轻，如同山间潺潺流淌的清泉。
　　沈清风这次与少年的目光对视，少年的瞳孔幽深，那眼中含着水光，但是语气却带着一丝不容置喙的气息。
　　半晌，沈清风才说道：“可以，但是到时候不是你要弄死他，而是我。”
　　话音一落，沈清风站起身：“锦书，我们回家吧。”
　　龙锦书点点头，当走到沈郁的身边，才停了下来，几次张口，最后却说道：“谢谢。”
　　然后又张口，用极小的声音在沈郁的耳边说道：“对不起。”
　　说完，龙锦书就踩着高跟鞋跟着沈清风离开了。
　　顾执没说一句话，他知道如果在这里他但凡说一句话，那么结果可能就不一样了。
　　沈清风不接待他，他就不能开口。
　　楼下，汽车尾气的声音响起，紧接着，发出几声汽车的轰鸣，客厅里面的人都松了一口气。
　　沈郁赶紧走过去，道：“一禾哥，你们快起来。”
　　然后沈郁转过头，道：“顾哥，快把人送医院。”
　　沈一禾这才反应过来。
　　两人都被沈清风给打了，但是毕竟是亲儿子，沈清风并没有下重手。
　　但是顾嘉言就不一样了，沈清风好歹也是四十好几的男人，愤怒之下，顾嘉言的肋骨直接断了两根，但是这个男人却一声不吭。
　　沈郁到了医院有些不舒服，顾执就找了一个护工照顾两人，之后就载着沈郁回到了别墅。
　　沈郁一路上嘴唇狠狠地抿着，一副恹恹的样子，嘴唇苍白，眼眸低垂。
　　顾执开着车，看着副驾驶的沈郁，犹豫了几分钟，最终还是把话放到了心里。
　　到了别墅，顾执把车停到了车库，进入玄关的时候给沈郁拿了一双拖鞋。
　　“小郁，是不是身体还是不舒服？”
　　沈郁没有隐瞒：“心脏疼。”
　　顾执心中一紧，手指狠狠的捏着一起，忽然，他的双手放松，一双原本垂着的双手忽然抬了起来。
　　“那就多休息，实在不舒服吃半颗安眠药，知道吗？”
　　顾执明白这是沈郁的心病，今天沈清风这么说他，沈郁心里自然是复杂不已。
　　安眠药沈郁已经一个月没碰过了，只是那次开胸手术后沈郁打了镇痛剂也睡不着，年战这才建议吃安眠药。
　　不过安眠药被顾执严格把控，沈郁已经很久没碰过了。
　　他当即摇头：“不了，没这么严重，我去睡一会儿就好。”
　　说完，沈郁便什么也没说，就上楼睡觉了。
　　顾执叹了一口气，去厨房把小米粥熬好，就给沈南乔打了一个电话。
　　连续打了三个电话，沈南乔才接了电话。
　　那边语气有些疲惫。
　　顾执拿着电话，把今天的事情讲给了沈南乔听。
　　只听见那边似乎有杯子打碎的声音，然后就听见沈南乔几乎有些破音地说道：“二伯来了，还怪小郁？”
　　顾执毫不犹豫地说道：“是，我在你们老沈家没话语权，怕添乱，没敢说。”
　　其实沈一禾和顾嘉言在不在起他真不在意，可是一看见沈郁那可怜兮兮地眼神看着自己，亦或者是受了什么委屈，他就心疼的不行。
　　沈南乔听见顾执那酸溜溜地声音，从办公椅上起身，道：“我现在马上就回来，小郁喜欢吃炒饭，你晚上做一点蛋炒饭，他心情会好一点，对了，给他加个鸡腿。”
　　沈南乔吩咐着，顾执一点也没马虎，从冰箱里拿出一个小鸡腿，洗干净后在小鸡腿上花几刀，然后撒上一些料酒和八角，放在一旁腌制。
　　紧接着他又问道：“小郁还喜欢吃什么，我给他做。”
　　沈南乔这时候已经走到了电梯处，有好几个员工看见他，赶忙点点头。
　　沈南乔点头示意：“还做点鱼汤，记住多放菌子，我媳妇儿爱吃。”
　　顾执：“……”
　　去你爷爷的吧。
　　但是对方是他的大舅子，他又不敢说什么，只能让杨琦去市场给他带一条鱼过来。
　　沈南乔和听白同时到了别墅。
　　两人手里都带着一大包东西，沈南乔个听白上了楼，到了沈郁和顾执的房间。
　　沈郁还没睡，亦或者没睡安稳，一双眉头狠狠地皱着。
　　听白把礼物放在沙发上，轻轻的走过去，尝试着喊了一句：“小郁，醒一醒。”
　　沈郁立马就睁开眼了，房间有些昏暗，他有些不确定地喊道：“师兄？”
　　沈郁的声音有些沙哑，听白都没有听明白。
　　沈南乔更是紧张兮兮地摸了摸沈郁的额头，看看是不是发烧了。
　　感觉到体温正常，这才松了一口气。
　　“顾执说你难受，现在怎么样了，要不哥带你去看看医生？”
　　“不用，没这么严重，对了，你们怎么都来了？”


第184章 熬不住了
　　沈南乔这几个月一直都没怎么回过别墅，因为进几个月娱乐资源节节上升，他公司又签了一个流量明星，最近公司忙得不行。
　　沈郁算算也已经大半个月没见到沈南乔了。
　　沈南乔自然不可能说自己担心沈郁才回来的，他随便扯了个慌：“今天回来拿了一个文件，你师兄今天没课，回家的时候刚好碰到了，顾执看见我俩回来，就说你不舒服，我……”
　　忽然，沈南乔被沈郁抱住，沈郁脑袋趴在沈郁的肩上，整个头都埋在对方的脖颈处。
　　“大哥，借我靠下。”沈郁吸。了吸鼻子，心里特别伤心。
　　听白问道：“小郁，发生了什么，跟我们说，不要一个人憋在心里知道吗？”
　　沈郁点头，声音有些闷闷的：“你们说二伯……是不是不喜欢我了？”
　　今天他是真的感受到他二伯的不高兴了。
　　以前沈清风对自己比亲儿子还好，但是今天说这样的话，让他……的确不能接受。
　　“沈一禾，你们不是一路人，你以后是沈家的少东家，沈家以后一切都靠你了，你学沈郁什么不好，偏偏学他当gay？”
　　……
　　沈郁闭上眼睛，不断回忆今天沈清风说的话。
　　沈南乔来之前就听顾执说了经过的大概，他一时间无言，只能拍拍沈郁的后背。
　　“乖，二伯比亲儿子还疼你，他现在只是生气这么大的事情不告诉他而已，等他半个月以后气消了，他就不气了，年底的时候大哥带你回家，去看二伯好不好？”
　　沈郁点点头，忽然想了想，说道：“大哥，年底我还想看看爸爸。”
　　沈南乔眼神一凌，就连嘴角也僵硬了下来：“他自己生活的很好，你看他做什么？”
　　沈郁低着头，喃喃道：“可是他老了，好多白头发呢。”
　　他已经半年没有看见沈清泽了。
　　他还记得自己高考那天，沈清泽偷偷的站在人群中，打着一把可以装下四五个人的大黑伞，伞下是一头花白的头发和一双眼睛湿润的眼睛。
　　那一刻心灵是触动了。
　　还有上次顾执送的粥，他怎么可能喝不出那是沈清泽送的。
　　“我们就回去看看他，然后我们就回来好不好？”
　　沈郁一双黑黝黝的瞳孔深深地看着沈南乔，他因为哭过，因此眼睛看起来特别红，并且眼睛里面含着泪水，话一说完，沈郁的眼泪就哗啦啦地留了下来。
　　沈南乔鼻子一酸，迟疑了一会儿，说道：“好，带你回去看看他，现在不要哭了。”
　　沈郁的头发被沈南乔给弄乱了，他摸了摸自己的脑袋，终于露出了笑容。
　　“谢谢大哥，还有谢谢师兄。”
　　那声音简直甜的不行，沈南乔心又软了几分。
　　“砰砰砰——”
　　忽然，门外传来了敲门声，紧接着，顾执就露出了一个脑袋。
　　沈南乔看着碍事的男人，语气特别不好：“干什么？”
　　沈郁一听，知道他哥肯定要为难顾执了，像护崽子一样，连忙解释道：“啊，我好饿呀，顾哥是不是喊我吃饭？”
　　说完，疯狂地朝顾执使眼神。
　　一旁的沈南乔：“……”
　　崽崽，你这么大的动作是做给谁看的啊？
　　只见顾执点点头：“的确是叫你们吃饭的。”
　　话毕，顾执走了过去，十分娴熟地替沈郁穿上鞋，然后从衣柜里找出了一件蓝色的T恤：“换件衣服吧，这件衣服待会儿我要拿去洗。”
　　沈郁连忙点头：“好。”
　　快速进入浴室，去换衣服。
　　沈南乔看见沈郁快步如飞，心里有些感叹。
　　“其实我没有想过我的弟弟能够像今天这么健**活，能够正常和交流，也能够迈着小碎步跑去厕所。”
　　以前的沈郁，一年说过的话可能还不会超过三十句。
　　但是和顾执生活了短短一年的时间，他就已经可以健步如飞，有一个完好的身体了。
　　“谢谢了，顾执。”
　　沈南乔坐在窗边，轻声说道。
　　顾执眼神却直直地看向厕所，带着一丝炫耀：“毕竟是自己的媳妇儿……嗷——”
　　顾执嘚瑟的话还没说完，就被沈南乔使劲儿地踹了一脚。
　　沈郁出来刚好就看见这个一幕。
　　眉头高高的皱着，嘟着嘴：“顾哥，你怎么了，刚才一出来就看你摔地上了，我来扶你吧。 ”
　　男人刚想告自己大舅子的状，但是一看见他大舅子那威胁性的眼神，顾执眼睛一转，干脆整个人都趴在了沈郁的身上，哎呦乱叫。
　　沈郁以为对方是真的摔到哪了，赶紧扶着下了楼。
　　沈南乔在一旁看着就来气，他用手指不停地指着两人的背影，然后又看了看一脸无语的听白：“着都叫做什么事儿！”
　　说完，他也急急忙忙地下去了。
　　沈南乔下去的时候，顾执已经完好如初了，此时真在摆碗筷。
　　沈郁见顾执从厨房里拿了四双碗筷，道：“顾哥，你那四双碗筷干什么？”
　　顾执不明所以：“大舅子也要留下来吃饭不是。”
　　果然，沈郁看了一眼桌子上的饭菜，很多都是两人喜欢吃的。
　　但是——
　　沈郁一副恨铁不成的样子：“顾执，你能不能懂点事儿，我大哥一天到晚有多忙你不是不知道，再说了，大哥只是回来拿个文件，又不吃饭，你说是吧？”
　　沈南乔脚下一顿，最后一级台阶差一点点就踩滑了。
　　他犹豫了一会儿，看了一眼色香味儿俱全的饭菜，艰难地点点头：“其实吧，还是可以吃几顿饭再离开的。”
　　但是神户没同意，一副你听我说的模样：“大哥，现在你工作忙我理解，所以不用可以陪我，我这儿还有师兄和顾执呢，你现在开车，回去的时候点个外卖，晚上早点儿回来，记住，伙食千万别给弄的太差了，要不你去周记点份冒菜吧，多加两份金针菇，贼香。”
　　沈南乔：“……”
　　他以前怎么没觉得自己这个弟弟嘴皮子这么溜？
　　九十五个字居然气儿都不带歇的。
　　最终，顾执和听白美美的吃完了，沈南乔临走时，沈郁还点进了袋鼠外卖APP，给沈南乔选了六十多的冒菜。
　　未了，他还问还在看电视的听白：“师兄，你看这些够了吗？”
　　听白看了看才一百多块钱的冒菜，连忙摇了摇头：“不够，你哥平时吃的挺多的，再多点几份吧。”
　　沈郁两忙点头，又多加了两份一模一样的。
　　沈南乔刚到办公室，袋鼠外卖地人就来了。
　　不过见总裁需要预约，袋鼠外卖的配送员也不能进去，只能不停地解释：“小姐，你看，这真是你们总裁点的，上面还有他的名字呢。”
　　然而袋鼠外卖的话前台小姐一句也不信，高声道：“您就别逗了，我们总裁身价百亿，怎么可能看得上这小小的冒菜？”
　　沈南乔原本不想管这档子事儿，但是听到这句话，直接走了过去问道：“刚才你说什么？”
　　快递员明显愣了愣，然后道：“这是你们总裁的外卖，你看，这么大一桶呢。”
　　沈南乔的目光看相外卖员手里的冒菜，顿时嘴角抽了抽。
　　那可真的是用桶来形容。
　　这么大一桶冒菜，他不敢相信是自己那弟弟给点的。
　　着小家伙也不知道点了几百块钱的东西。
　　沈南乔虽然心里面吐槽，但是嘴上却扬了起来：“好，谢谢了。”
　　说完他接过了配送员手里色冒菜，上了总裁的专属电梯。
　　打开办公室，助理和秘书还没有下班，助理见今天总裁心情不错，心里松了一口气。
　　但是一想到今天发生的事儿，他心里还是拿不准他们总裁会是什么心情。
　　沈南乔刚走进办公室，秘书就在后面跟了进来。
　　沈南乔坐在餐桌上，将外卖的盖子打开，他看出秘书欲言又止的样子，放下一次性筷子：“你要说什么就快点说吧。”
　　秘书愣了愣，道：“我们公司前段时间签了几个网红，他们在网上的粉丝人数还挺多的，对公司的收益也不错，但是今天那群网红全部毁约不干了。”
　　秘书顿了顿，眼神忐忑地看着对方。
　　意料之外的是沈南乔并没有生气，他只是微微皱皱眉头，随即又放松下来，整个身体十分随意。
　　“是吗？集体辞职？”
　　秘书小鸡啄米地点头：“没错。”
　　“呵呵，那就给他们解约。”沈南乔看样子并没有生气，一双眼眸淡淡地看着秘书：“你们是不是每天都带有食盒？”
　　“是的。”秘书公事公办的说，反应过来的时候又觉得不对劲儿，抬起头惊讶的看着他们的总裁：“啊……刚才您说什么？”
　　沈南乔也不嫌麻烦，解释道：“我弟弟给我点的，怕我吃不饱，一不小心就点多了，他的一份情我也不好浪费，你让外面几个人也来吃一点吧。”
　　秘书受宠若惊，但是又想到了那几个网红的事，他偷偷的看了一眼他们总裁：“总裁，那几个网红……真的不管了？”
　　沈南乔这次不耐烦地回答：“说了让你们先吃再做，那几个小网红要解约也要看一看他们有没有足够的违约金来赔付。”


第185章 逛街
　　秘书一愣，心里感叹姜还是老的辣，连忙点头出去了。
　　最后一桶冒菜还是没有吃完。
　　剩下的那些沈南乔万分不舍地
　　让秘书拿去扔了。
　　然而秘书觉得如果不是他们总裁吃的太饱，可能还会毫不犹豫地再吃一顿。
　　而且刚才吃饭的时候——
　　他们总裁话莫名的话多了起来。  　　一直都在说“我弟弟给买的。”“我弟弟怕我饿了，给我点了这么多。”
　　秘书们走在怀疑他们总裁吃顿三百块钱的冒菜真的有这么高兴吗？
　　他们感觉沈南乔是在炫耀，可是又没有证据。
　　——
　　沈郁休息一天之后，第二天就和顾执回到了学校。
　　因为昨晚顾执硬要来一发，以至于今天沈郁直接迟到了，连饭都来不及吃。
　　于是沈郁下课以后便饥肠辘辘，而他身为班长，又不得不去办公室给听白抱作业。
　　清北大学什么东西都很好，唯一不好的就是老师们的办公室，那一间教室这么大点的办公室居然又七个工位。
　　沈郁轻车熟路地走到了听白的位置，把今天班上同学画的画全部给听白。
　　徐宴西的办公位置搬到了听白的对面，沈郁眼神一撇，就看见了对方办公桌上的包子和豆浆。
　　肚子咕咕的声音此刻也很配合地叫了起来。
　　沈郁尴尬地看着听白。
　　听白接过画，听见沈郁的肚子：“咕咕直叫，语气温柔：“肚子饿了？顾执早上没给你做饭吗？”
　　沈郁摇了摇头，控诉道：“对，顾执苛刻我，都不给我做饭。”
　　说完，沈郁眼巴巴地看着徐宴西办公桌上的包子豆浆。
　　听白随着视线看过去，下一刻，他起身，将徐宴西办公桌上还冒这热气的包子给拿了起来。
　　“小郁饿了就先吃包子。”
　　沈郁手里多了几个热腾腾的包子还有一些不现实。
　　他有些不好意思，挠头：“这不好吧，大师兄是不是还没吃，我都下课了，待会儿和顾哥出校吃碗馄饨就行。”
　　听白满脸不赞同：“这怎么可以，现在你不能饿着了，再说了……”
　　这时候，徐宴西已经接完水进来了。
　　他一眼就注意到了沈郁手里面的包子，眼睛下意识的看看自己办公桌上的那一份，果然没出他所料，真的没了。
　　徐宴西立刻就猜到了怎么回事。
　　都不用听白提醒，强颜欢笑：“小郁饿了吗，师兄桌子上还有几个包子，要不你先将就一下？”
　　沈郁一听，连忙点头：“既然师兄不吃，那我就吃了。”
　　沈郁拿着包子就去商学院找顾执去了。
　　顾执现在可是专业系的宝贝，导师特别重视这个全国第一。
　　不仅如此，因为顾执破了全国记录，所以每个专业系的院长都来抢人，于是，顾执的导师每天就让顾执留在办公室，自己一对一的辅导。
　　沈郁没来过顾执的专业系，他都是一路问同学才在四楼找到了顾执。
　　这时候顾执还被导师压着写东西，他的脸上看起来很不耐烦，但是发现沈郁来的第一眼，顾执立马对着门外给了一个笑脸。
　　沈郁立马露出了一个小脑袋：“顾哥，你好了吗，我给你带了包子。”
　　说完，把还剩下的三个包子在顾执的面前晃了晃。
　　顾执的导师姓冯，他一早就听说他们班顾执有个好朋友，只是他一直没见到过，今天看见门外的少年，有些不可思议地看着顾执。
　　他还真没想到顾执的挚友居然是这种类型的。
　　更让他吃惊地是，顾执就像一条欢脱摇着尾巴的傻狗冲着一直温顺的猫摇尾巴。
　　“小同学，你先进来做吧，顾执还没这么快回去。”冯教授慈爱地看着顾执，那样子就像一个拐卖小孩儿的人贩子。
　　沈郁迟地看了一眼顾执，只见顾执对他点点头，沈郁才放心下来，提着包子进了办公室。
　　这个办公室很小，不过却只有冯教授一个人。
　　沈郁站在顾执面前：“顾哥，大师兄给的包子，我吃了一个，你尝尝看，不比外面的差。”
　　顾执看着白色塑料袋的包子，没告诉沈郁这是学校外面包子店七角伍一个的包子。
　　他也不嫌弃那皱巴巴的袋子，接到手上，一口咬了上去。
　　薄薄的皮儿下就是肥瘦均匀的馅儿，入口就可以感受到油脂和汁水混合在一起的味道。
　　顾执对此赞不绝口：“不错，不错，小郁，要不你也吃点儿？”
　　沈郁摇摇头：“我吃饱了。”
　　他早餐不会吃很多，连个包子和一杯豆浆就让他有了饱腹感。
　　顾执闻言，见沈郁不像是说谎的样子，低下头，一口就把最后一个包子给吃了。
　　冯教授在一旁笑呵呵地拉家常：“你叫小郁吗，你家在哪儿，我听说你是学美术的，你高考考了多少分？”
　　冯教授那样子和查户口的差不多。
　　沈玉被问的目瞪口呆，一瞬间都没反应过来该怎么回答。
　　三十秒后，沈郁才慢慢道：“我老家在C市，现在就在美术院系学美术，高考比顾执考的低一点。”
　　嗯？
　　冯教授立马就捕捉到了一丝不同寻常的问题，他的声音陡然拔高了一度：“刚才你说什么，你比顾执的分数低一点？确定不是低一百？”
　　也不怪冯教授不能接受。
　　美术院系的收费率是全校最低的，并且低的可不是那十分二十分。
　　清北可是全国最好的大学，就算学校的最后一名出去也是吊打各个学校的人才。
　　美术院系收分不高，但是对于一群艺考生来说简直比登天还难。
　　冯教授今年已经五十岁了，他满面红光，震惊地看着顾执，似乎在求一个解释。
　　“我高考考的文化，没有艺考，院长答应我保送的。”
　　沈郁就轻避重，没说自己其实高考考了七百多分，不然的话这位老教授应该会去他的专业系抢人了。
　　趁着冯教授还没有反应过来，沈郁借机问道：“教授，我和顾执可以回去了吗？”
　　冯教授显然还在沈郁的冲击中没有出来，下意识的点点头。
　　等到自己想要问分数的时候，两人不知道什么时候已经离开了。
　　他赶紧跑到窗前，低下头，就看见顾执和沈郁并排着走，顿时大怒：“顾执，你给我回来——”
　　那声音震耳欲聋，树上正栖息的鸟被吓得展翅飞翔，发出凄厉的叫声。
　　沈郁和顾执听到声音一愣，互相看了一眼对方，不约而同地做足了准备，然后看了一眼怒气冲冲准备下楼的冯教授，大喊一句：“跑啊——”
　　顾执拉着沈郁，像校门外跑去。
　　等冯教授气势冲冲地下楼时，已经没有了两人的声音。
　　冯教授用手撑住膝盖，呼呼喘气：“呼～这两个小崽子，你给我等着！”
　　——
　　两人出了校门，顾执和沈郁都是气喘吁吁的。
　　沈郁看了一眼校门，冯教授没有追上来，顿时松了一口气，紧接着，他有些担心地问道：“冯教授会不会生你气？”
　　顾执笑笑：“不会，冯教授惜才。”
　　顾执刚才吃了三个包子，但是那三个包子实在是太小了，顾执吃了根本不得劲儿，看了一眼四周，道：“这里有条小吃街，想吃点儿东西吗？”
　　闻言，沈郁猛然抬头，那眼神不言而喻。
　　两人一起来到了清北后面的小吃街。
　　B市的胡同最为著名，在高楼重重的都市，小胡同似乎还保持着他的宁静。
　　小胡同的墙比人高出不少，不仅如此，每户人家的院子总有有很多大树，那骨干看起来壮硕粗壮，挡住了炽热了阳光。
　　只有三米宽的小胡同里，还没有多少人，但是胡同里面的老人已经出来了，一个个地穿着白色短袖，拿着蒲扇，吆喝着过路人。
　　“小伙子，你们要不要吃串糖葫芦。”
　　闻言，沈郁看向了一个老人手上的糖葫芦。
　　糖葫芦色泽诱人，红色的山楂上面裹满了糖汁儿，看起来馋人地不行。
　　沈郁像只小馋猫一样，舔了舔嘴，道：“顾哥，要不来两串？”
　　顾执立马掏出十元钱，买了两串冰糖葫芦。
　　一路上，沈郁左手拿着一串糖葫芦，上面已经只剩下一颗了。
　　糖葫芦酸酸甜甜的，沈郁一嘴就可以尝到山楂的酸味儿和糖汁儿的甜味，一口咬下去，硬硬的糖和山楂一起碎掉，一酸一甜，刺激着沈郁的味蕾。
　　小胡同的糖葫芦并没有再商业城市里的那种多样性，老人们就像是商量好了一样，每一串糖葫芦里面放的都是山楂。
　　“顾哥，还有一颗，你要吃吗，这里的糖葫芦真的好正宗，待会儿回去的时候我也给师兄和大哥带一串回去。”
　　顾执一听，就知道沈郁打的什么如意算盘。
　　这小家伙心里肯定实在想听白和徐宴西肯定不会和小师弟抢东西吃，最后吃到嘴里的，还是他。
　　而沈南乔压根就不吃什么甜食，这糖葫芦也是他的。
　　顾执无奈的摇摇头，但还是同意了：“行，待会儿我也给你买点儿回去。”
　　沈郁一听，心里更高兴了。
　　两人又买了六根糖葫芦，才去一个小商贩那儿吃了一碗**脑。
　　**脑很嫩，一眼看去，不知道的还以为是蒸的蛋。


第186章 锅从天下来
　　沈郁心满意足地回答了学校。
　　顾执因为还有冯教授教给他的任务，把沈郁送到寝室门口以后，就离开了。
　　回到寝室，沈郁刚进门门就打开了。
　　寝室里乱糟糟的，垃圾桶的垃圾被翻了出来，洒落四处，并且房间里还多了一个人。
　　那人长相秀气，但在沈郁看来，显得比较小气，不仅如此，那男人嘴里还骂着一些难听的话。
　　“你们寝室都是怎么回事儿，睡觉的睡觉，打游戏地打游戏，简直没有一点大学生的样子，今天你们就等着上黑板吧。”
　　苏慕乔见沈郁开了门，立马把沈郁拉到了自己的营地里。
　　周幸川仍旧是一副高傲的样子，他看着男人，语气很不好：“怎么，小爷没课睡个觉不行，在寝室吃个泡面你也管，小爷告诉你，就算你是学生会主席，今天你也必须给我道歉！”
　　那学生会会长似乎听到了天大的笑话：“你以为你是上流社会的公子哥儿吗，连小爷这种称呼也说出来了，你知不知道这样会显得你很丑，没文化啊。”
　　学生会会长咬牙切齿，想要拍拍周幸川的脸，但是被周幸川一把抓住。
　　“方劭群是吧，小爷记住你了，以后回寝室的时候你最好小心一下，不然你运气不好，被高空抛物砸死了，我也就不好说了。”
　　方劭群眼神一凝，知道眼前的男人不好惹，就把目光看向了沈郁。
　　沈郁：“……”有一股不好的预感怎么破？
　　主要是他还没搞清楚状况，他也不敢乱说话，并且三个室友把他护在最后面，让方劭群觉得那少年才是最好欺负的。
　　他立刻道：“这位同学，军训的时候不是让剪头发吗，你的头发怎么这么长？”
　　方劭群语气还不错，但是接下来却说的十分刻薄：“你还有没有一点学生的样子，虽然现在你已经是成年人了，但是，你好歹是清北大学的学生，走出去你是代表的清北的，现在我命令你，要么我给你半小时的整理时间，要么我现在找剪刀给你捡。”
　　说完，就看见李之喻的桌子上有一把剪刀，直接拿了起来。
　　众人吓了一跳，但是更多的确实愤怒。
　　周幸川忍无可忍，直接一拳头抡了过去，给了方劭群重重一击，对方直接倒在了地上，眼睛处立马就出现了一团青紫。
　　他捂着脸，不可置信地问道：“你们居然……”
　　方劭群几年已经大三了，在工商管理中获得了不少老师的青睐，所有老师都喜欢他这种人，因此，入选学生会主席的时候，方劭群特别容易的当了学生会主席的接班人。
　　但是方劭群虽然办事能力强，可是那情商几乎为零，在这三年里，学生会几乎没人参加，就算参加了，宁愿写五千字的退部申请书，也不愿意和方劭群呆在一起。
　　现在学生会只有不到十个人，由此可见，方劭群当的有多失败。
　　可是——
　　方劭群根本意识不到是自己的问题 。
　　此时他被人揍了一群，立刻趴了起来，准备还手。
　　但是一个人对三个人，显然是不行的。
　　周幸川最后打红了眼，把人摁在地上，不停地问：“还扣不扣分，还要不要大清早地来寝室查寝，还认不认为自己很牛逼，啊？”
　　未了，周幸川转过头，语气温柔：“崽儿，你别靠太近了，谁知道这条狗会不会突然突然跳起来咬你一口。”
　　沈郁老实巴交地点点头。
　　这时候，宿管阿姨听到动静进来，就看见三个学生把另外一个学生压在地上。
　　宿管阿姨毕竟是见过大场面的人，立刻阻止了三人，教育道：“你们都在干什么，给我起来。”
　　——
　　宿管阿姨威严在那儿，几人直接把送去了教务处没。
　　听白本来还在上课，就听见教务处那边忽然打电话过来，刚接到电话，那领导就特别生气地说：“你们班沈郁打架了，快过来认领。”
　　听白吓得直接请了假跑去了教务处。
　　然而其他几个人的运气就不那么好了，教授们毕竟都要面子，并且在清北打架斗殴这种事情并不常见，因此，苏慕乔的班主任都没有过去。
　　所以当听白来的时候，一群人简直羡慕嫉妒恨。
　　听白根本不管其他人的看法，直接走过去把沈郁全身都检查了一遍，确定没事儿后，他心里才松了一口气。
　　“沈郁，我听说你大家了？”
　　听白的声音十分低沉，听起来十分严厉。
　　大家一听心里咯噔一声，周幸川连忙解释道：“教授，这件事不管沈郁的事儿，一人做事一人当，这条狗是我打的。”
　　教导处主人心里一怒，怒吼道：“你还说，还说，没被处分心不甘是吧？”
　　周幸川悻悻地缩了回去，但是对上方劭群的时候，眼神十分凶狠。
　　“主任，打人是我们不对，但是事儿是方劭群挑起来的，今天大家没课，都在寝室休息，但是方劭群忽然就把门给踢了，并且冲了进来。”
　　“一进来就踹翻了我们寝室的垃圾桶，说里面有垃圾，特别是辣条，我就想问问您或者这位学长了，学校有哪条规定我们不能吃辣条了？”
　　“还有，我们寝室最小的室友回来，他见我们不好欺负，就转过身欺负我们室友。”
　　于是，所有人的目光都看向了沈郁。
　　似乎是在要印证周幸川的话一样。
　　下一刻，沈郁点点头，他的双眼本来就水润，因此看起来他更加可怜，似乎真的被欺负了一样。
　　听白听了，也不管自己是不是老师的身份，对着教导处主任说道：“主任，这件事必须严肃处理，我们小郁平时性子软，不爱说话，但是也不是什么阿猫阿狗可以欺负的。”
　　听白虽然只是一个教授，但是在清北大学的教授年龄来看，绝对是最年轻的一批，论起成就，听白的能力也能排在学校前十。
　　更何况还是章程的弟子。
　　忽然，主任有了一丝不好的预感，他问道：“沈郁是你师弟？”
　　听白毫不犹豫地点头：“ 是。”
　　主任立刻就明白了，对着沈郁也多了一份怜惜。
　　可是他同样为难地看着方劭群。
　　对方没什么背景，但是确实前年清北的高考状元，来到清北后，学习成绩也还不错，最近已经准备考研了，不出意外的话，三年后就可以读一个博士后出来。
　　主任轻咳两声：“小方，这件事是你不对，虽然你是会长，但是人家上午还在睡觉，你这么闯进去的确不礼貌，现在你们几个打架的互相道个歉，然后……小方，你单独给沈郁道个歉，然后大家都是好朋友了。”
　　然而两方显然不同意，冷哼一声。
　　苏慕乔更是说道：“小爷才不会和这种人做朋友，说出去简直掉面子。”
　　“我也不要和他做朋友。”
　　李之喻也弱弱的跟了一句：“我也不想。”
　　主任脸色深沉，本来想给几个学生台阶下，哪里知道这群人根本不识抬举。
　　这时候，一直站在角落，存在度不高的沈郁也弱弱地举起小手：“我……我也不想。”
　　主任：“……”
　　得咧，是他错了！
　　主任顿时火冒三丈，说道：“我是主任，我说了算，今天你们打架斗殴，全部给我写一万字的检讨书给我，方劭群情节严重，学生会主席的职务革去，至于沈郁……虽然没参与打架，但是并未劝架，所以罚写五千字的检讨。”
　　似乎怕听白找他麻烦，主任说完脚下飞快就离开了，那样子似乎是怕被抓到了一样。
　　沈郁感觉一口大锅从天上飞下来，委屈的不行。
　　但是主任的话不能不听，只能委屈巴巴地会寝室找顾执了。
　　顾执已经回到了寝室，他之前给沈郁打了几个电话没接，正准备出去找时，沈郁刚好探出了个小脑袋，顾执的心莫名地就送了下来。
　　沈郁没进寝室，他朝顾执招了招手，悄咪I咪地说道：“顾哥，我们一起去吃中饭吧。”
　　顾执二话不说，迈着长腿，居高临下地看着趴在门框边的沈郁，揉了揉对方毛茸茸的小脑袋，道：“好。”
　　路上，沈郁把今天回去发生的事情告诉给顾执了。
　　忽然，食堂不远处传来了一阵骚动，随之而来的还有120的紧急呼救声。
　　沈郁扒开人群一看，就看见方劭群的头破了，血一股股地往外冒，此刻方劭群似乎还有一点意识，这也是最严重的，头被弄破了，意识还是清晰的，对于方劭群来说，简直就是一种折磨。
　　迷迷糊糊中，他看着人群中不远处的少年正愣愣地看着自己，顿时脸上一阵愤怒，可是生理性地疼痛让他不能发出声音，直到最后晕死过去了。
　　医护人员赶来及时，方劭群很快就被人抬上了担架。
　　不过现场还有一大摊血迹，学生们都喜欢看热闹，因此还没有散开。
　　沈郁站在人群中间，就听见两个男生把事情的来龙去脉全部讲了一遍。
　　原来放哨群想来食堂吃个饭，结果一阵风吹过，食堂阳台上的一块石头很邪门地就掉了下来，刚好砸中了方劭群。
　　沈郁听完，不禁咂嘴。
　　顾执只是冷冷地说道：“真是活该。”
　　忽然想起了什么，道：“最近你小心一些，他可能会报复你们。”
　　他对方劭群不了解，但是在晕倒前，放哨群那憎恨的目光让顾执看的一清二楚。
　　通知
　　15号以后的更新全部在晚上九点更新。
　　原因有很多，最主要的就是小祁又要适应新的生活，今天搞活动实在很累，就先睡了，凌晨的更新没有了。
　　15号以后的更新全部在晚上九点更新。
　　原因有很多，最主要的就是小祁又要适应新的生活，今天搞活动实在很累，就先睡了，凌晨的更新没有了


第187章 戏精一群
　　沈郁听完，不禁咂嘴。
　　顾执只是冷冷地说道：“真是活该。”
　　忽然想起了什么，道：“最近你小心一些，他可能会报复你们。”
　　他对方劭群不了解，但是在晕倒前，方劭群那憎恨的目光让顾执看的一清二楚。
　　沈郁脸色也不太好，乖乖地点头，和顾执上了二楼。
　　吃完饭，沈郁就去画室练画去了，让他没想到的是下午警方的人就来学校找他了。
　　原来是方劭群送到医院后没多久就醒了过来，醒来后的第一反应就是要报警，认为是沈郁要谋害他，所以才想让他死。
　　沈郁听到这一指控的时候除了一丝茫然外，更多的就是鄙夷。
　　如果他想让方劭群死，方法有千万种，还不会留下任何证据。
　　沈郁被叫到办公室谈话，里面专业系的主人还有听白都在里面。
　　“事情大概就是这样，方劭群发生这种消息我很遗憾，但是我没这么傻会用这种手段来报复他。”
　　民警一边听着，一边记录。
　　忽然，他捕捉到了一些话，皱了皱眉头：“你说是寝室起了冲突？”
　　沈郁点头：“方劭群是学校的学生会主席，今天上午来我们寝室查，一些语言让我们起了冲突，所以我室友就生气地说了一句……”
　　忽然，沈郁震惊地抬起头：“警察哥哥，你们该不会是怀疑我室友吧？”
　　民警见沈郁如此激动，连忙说道：“同学，你先别激动。主要是今天受害人醒来就向我们报警，我们身为警察又不得不管这些事，所以才来调查，如果你朋友真是无辜的，那么我们肯定会为你们做主，还你们清白。”
　　然而沈郁还是不怎么高兴。
　　他冷着一张脸：“我相信我朋友的为人，更何况我朋友根本没有理由要报复他。”
　　“今天本来就吹了一阵风，食堂里面的阿姨也说过那盆花一直都摆在楼顶上，被吹下来也没有任何惊讶的。”
　　“那今天方劭群在昏迷前指着你是什么意思？”
　　民警见沈郁有些茫然，再次解释道：“我们来之前向其他同学调查过，受害人在晕倒前的手指向了你们，而今天你们又和他闹了矛盾，何况同学你也说了，你的室友用话威胁过他……”
　　民警公事公办地说了一大堆，但是沈郁心情还是很不好，他干脆站起来，道：“我相信我的室友，他们不会这么做，如果您要调查，我也会积极配合，如果您要找我的室友，我相信他们同样会这么说。”
　　沈郁一双眼黑黝黝的，那一双又黑又亮的大眼睛严肃认真：“我们和方劭群不一样，他太脏了。”
　　民警怔然。
　　紧接着，民警也站了起来，语气比之前柔和了不少：“小同学，我们已经调查完了，如果你有什么要补充的，可以随时来联系我们。”
　　民警递给了沈郁一张名片，沈郁看了一眼，放到了自己口袋里。
　　沈郁走在前面，听白和民警说了几句，就追上去找沈郁了。
　　沈郁一路都是气呼呼地，走路飞快，但是听白在后面看着，越发觉得这个弟弟可爱。
　　沈郁的腿修长纤细，今天穿了一身比较宽松的休闲服，走起路来特别可爱。
　　听白迈着长腿，几步路就追了上去。
　　“要不要去看看方劭群？”
　　沈郁没有停住脚步，脚下的速度更快乐，他声音闷闷的：“干嘛要看他，这样不就证明自己心里又鬼了吗，不去。”
　　听白轻轻笑了笑：“小师弟，你和你的室友一起去医院看方劭群，我敢保证，这件事很快就会水落石出。”
　　沈郁终于停下了脚步，眼神看相听白，带着一丝疑惑。
　　“你到了医院记得给我打电话。”
　　沈郁犹豫了一会儿，还是点了点头。
　　他回去之后，把这件事说给三人听了。
　　第一个反对的就是周幸川了。
　　他呸了一声，眼中嫌恶：“呵，小爷我都写了这么多检讨书了，亏大发了，如果去看他老子就是寝室的孙子！”
　　李之喻和苏慕乔互相看了一眼，齐齐点头：“小郁，我们去看他吧。”
　　周幸川睁大了双眼，手指颤抖地指着两人，不可思议地说道：“你们……你们怎么可以这样？！！”
　　苏慕乔昂着头，道：“来，孙子，快叫我爷爷。”
　　周幸川死活不肯叫。
　　但是大家都是室友，不过是开个玩笑，都没有当真，这件事就算这么过去了。
　　可是寝室里面的三人都已经心里默认了周幸川就是他们孙子的事实。
　　第二天，三人一整天都么课，所以越好了一起去医院看方劭群。
　　走之前沈郁还给顾执打了一个电话，结果对方没接，沈郁对了一下课表，知道了顾执今天有一节九十分钟的课。
　　紧接着，他又给听白打了一个电话，说自己马上就要去医院看望了。
　　后来，沈郁直接给顾执发了一个消息过去，才和三人去了水果店。
　　“现在水果怎么都这么贵，一斤苹果居然就要十八块钱，有没有便宜一点的？”苏慕乔看了看老板娘，问答。
　　忽然，他看见一旁的促销价上居然有许多水果。
　　老板娘心里有些不高兴：“同学，那些都是坏掉的，如果实在是想要，那我就便宜一点卖给你。”
　　苏慕乔听了一喜，点点头：“好，老板娘，你给我们来一斤。”
　　老板娘：“……”
　　这年头什么人都有，但是她还是第一次遇到这种人。
　　老板娘十分想不通，这几个小伙子看起来生活条件也不差，虽然不识货，但是也知道这些孩子穿的干干净净的，所以她想这些孩子不会差那几十块钱。
　　结果……
　　一块钱一斤的促销苹果，这四个孩子就买了一块钱的！
　　对于老板娘的吐槽，沈郁等人并不知道，他们到了医院，打听到了方劭群的病号房就就上了住院部的三楼。
　　“小郁，待会儿我见到他一定要先揍他一顿，不过这次你要躲远一点，小心又被教导主任抓住。”
　　周幸川手里拿着那一块钱的苹果，用食指甩了甩。
　　因为塑料口袋没有系好，袋子里面的苹果洒落了一地，本来就坏掉的苹果顿时被扔到了远处，摔坏了。
　　“周幸川，你就不能小心拿着吗，三个苹果都拿不稳。”苏慕乔第一个站出来骂道，但是语气里并没有责怪的意思。
　　他走过去蹲下身，把远处的三个苹果拿了出来，左右看了看。
　　“苹果的汁水都出来了。”
　　果然，那苹果身上有些黑色的暗斑，并且底部已经坏掉，之前周幸川把苹果甩出去的时候，正好碰到了苹果坏掉的部分。
　　现在整个苹果都是脏兮兮的，看起来特别没食欲。
　　沈郁心里有些快意，朝三人挑了挑眉头：“三位，到时候我出演的时候就麻烦你们了。”
　　三人齐齐点头。
　　周幸川更是双手抱在胸前，手撑在楼梯的扶手上，昂着头看见在台阶最后一阶的沈郁，拍拍胸脯保证：“小爷绝对不会让他哭着求我。”
　　沈郁笑了笑，然后走上了三楼的住院部。
　　方劭群住在普通病房，除了他之外，还有三个病人。
　　此时方劭群已经一个中午没有吃饭了。
　　他的父母还在S市，有工作，来不了，况且他也不敢把事情讲给自己的父母。
　　而且他平时也没有朋友，所以一上午他都饿着。
　　忽然，门开了。
　　方劭群顿时脸色一变，似乎有一闪而过的慌张，愣住，还有一丝的恨意。
　　沈郁很好补充到了方劭群的这几种清晰。
　　紧接着，沈郁把事先准备的苹果放到了柜子上，那位置如果方劭群不站起来拿的话根本拿不到。
　　本来见到沈郁心里就不带高兴，不过好歹人家给自己带了水果，心里想着一定是沈郁开始向自己妥协了，所以一张脸高高扬起：“怎么舍得来看我了？”
　　沈郁一愣，紧接着一双眼睛充满了害怕，嘴巴哆哆嗦嗦地说道：“我……我来是想告诉你，这件事不是我做的，你……你能不能……能不能告诉警察叔叔别来找我，这几天我爸妈不在……不在家，不过她们明天就要……要回来了，如果被他们知道，我一定会……会被打死的，我害怕。”
　　沈郁吗小表情似乎真的很害怕。
　　这样使方劭群更加得意：“我说是你做的就是你做的。”
　　沈郁有些生气：“为什么要这样，我和你无缘无故，和你说话都没吵过十句。”
　　方劭群冷哼一声：“没有惹到我？你们寝室那帮人不是挺护着你吗，我倒要看看你进去了他们会不会帮你。”
　　沈郁急哭了，眼泪哗哗的往下掉：“你怎么可以这样，你……”
　　忽然，门被打开了，三个室友直接冲了进来，一把就把人摁在床上。
　　同病房的病人看的精精有味。
　　在慌乱之中，方劭群的手上的针已经被碰掉了，不仅如此，还有一半的针仍旧
　　在手上。
　　没过过就，护士就赶回来了，此刻，大家的脾气都不是很好。
　　护士对着沈郁几人破口大骂。


第188章 小兔子
　　护士长今年已经五十岁了，在医院也呆了足足十年的时间，比大部分的护士医生都要老辈分，所以大家一直很尊重她。
　　不仅如此，护士长平时特别严格，一些实习医生经常被骂的狗血淋头，因此，大家更加敬畏这位护士长了。
　　忽然，一个小护士走了过来，附在护士长耳边说了句什么。
　　护士长眼神一变，连忙走了出去。
　　没过多久，护士长就跟着民警走进了刚才的房间。
　　沈郁看见在民警后面听白和顾执也来了。
　　他赶紧喊了一句：“顾哥，师兄。”
　　有了两人在在对面，沈郁心里面都没有这么紧张了。
　　他看着民警，问道：“不知道你们找我和室友做什么？”
　　民警还是之前记笔录的民警，他苦笑，知道面前这个柔柔弱弱的少年不喜欢自己。
　　可是没办法，他是这个案件的负责人，不得不查。
　　沈郁心里清楚，可就是不喜欢被猜来猜去。
　　周幸川衣服痞痞的样子，最里面含着一根棒棒糖，等他吃完一根后，他吞了吞口水，道：“刚才我们在外面听的清清楚楚，他就是陷害沈郁而已！”
　　说着，就拿出了自己的手机，点开了录音。
　　“怎么舍得来看我了？”
　　“我……我来是想告诉你，这件事不是我做的，你……你能不能……能不能告诉警察叔叔别来找我，这几天我爸妈不在……不在家，不过她们明天就要……要回来了，如果被他们知道，我一定会……会被打死的，我害怕。”
　　“我说是你做的就是你做的。”
　　“为什么要这样，我和你无缘无故，和你说话都没吵过十句。”
　　“没有惹到我？你们寝室那帮人不是挺护着你吗，我倒要看看你进去了他们会不会帮你。”
　　“……”
　　一句句的录音立刻暴露在众人的面前。
　　方劭群双脚软了下去，靠着墙壁缓缓地靠在墙壁。
　　他的最里面一直嘟囔着：“着不可能，怎么你可能呢？”
　　忽然，方劭群站起来：“不可能，就是你用花瓶砸的我，我看见了。”
　　然而这时候民警走了过来，说道：“方先生，我们警方去给花瓶做了一个指纹采集，除了有食堂外做饭的阿姨外，就只有你一个人的指纹。”
　　“当然，这是有两面性的，第一，就是你想要栽赃嫁祸沈郁，第二，你是真的倒霉体质，别人这么多人都没被砸，就你被咋了，你说是不是把？”
　　民警掏出了自己的证件，道：“现在方先生可以跟我走了吗？”
　　方劭群当然不同意，在病房里大吵大闹，直接晕了过去。
　　然而沈郁没打算饶了对方，他让年战安排单独的病房，安排最好的医生治疗后，就把人送去了警察局。
　　清北学校发生这么大的事情，自然会有人把当初的视频传到网络上，而警方并没有对外公布具体情况。
　　网上因为沈郁又激起了一层浪花。
　　[沈郁现在好歹也是一个公众人物，怎么可以这么为难人家，我觉得只要是清北大学的人品都不错吧，更何况我听说视频里面受害者还是学生会会长。］
　　[楼上可真的好笑，这段视频本来就是没头没尾的，就因为这个视频，怎么可以随便断定一个人的好坏，浮生在圈子里面呆了一年多了，人品怎么样我们都大家都看在眼里，况且事情也不清楚怎么回事，视频里面也没有做说明，不管怎样，我相信浮生。］
　　[楼上这位三观很正，未知全貌，不予置评，在这里我也想给浮生解释一下，楼主是清北大学的学生，这件事情解没解决我不知道，但是沈郁是真的无辜，他和他朋友刚走到食堂，看见食堂那边围着很多人，就去看了一眼，好。死不死地方劭群被砸了，并且那天早上方劭群利用自己的职权私自搜寝，和沈郁的室友发生了矛盾，接下来的一切我相信不用我说你们也清楚了吧。］
　　沈郁一早就看见网上的这些评论，让他没想到的是网上支持自己的占大多数。
　　他赶紧发了一条微博出来，紧接着，B市警方也出来澄清。
　　这件事情也算是不攻自破。
　　夜晚
　　杨琦一双暗红色的眸子一直看着眼前的评论，拿起右手的电话，给顾执打了过去。
　　“老板，这件事小公子没收到什么攻击。”
　　顾执站在阳台上，初秋的晚风很凉爽，男人眯了眯眼睛，心情似乎很不错，夸奖了一句：“很不错。”
　　杨琦立刻心花怒放，感觉今年的年终奖他的提成又可以高百分之十了。
　　果然，下一刻顾执便慢慢说道：“去财务处领奖励吧。”
　　“好咧，谢谢老板。”
　　杨琦挂断电话，喜滋滋地看着电脑，对着身旁的几个工作人员说：“你们都给我盯仔细一点，只要有一条说小公子不好的评论，就立刻马上给删掉。”
　　——
　　最后警方的调查结果是自然灾害，也就说方劭群被砸一事，的确是意外。
　　沈郁去医院看望沈一禾的时候，他听的前扬马翻，差点从床上摔了下来。
　　要不是一旁的顾嘉言眼疾手快，沈一禾脸上可能又要舔心伤了。
　　沈一禾笑的不能自已，他问道：“难道你们就这么便宜他了，虽然这件事是意外，但是他终究是想找你麻烦不是，况且，这种人不好好惩治一番，下次他肯定还会再犯。”
　　沈郁听到这话，愣了愣，然后递了一个苹果过去：“家有家规，国有国法，虽然他没有受到刑事处罚，但是学校那边他不仅被卸了职，还被记了处分，我听室友说他明年准备出国读书，托福雅思他也已经考完了，但是现在他身上背了处分，要出国可能就没那么容易了。”
　　去任何大学深造，都会看学历和档案，如果学生身上有档案，肯定是不可能去深造了。
　　换句话来说，他的未来算是毁了一办。
　　沈一禾虽然解气，但是还是觉得太便宜对方了。
　　他还想说什么，但是沈郁这时候却岔开了话题说道：“一禾哥，今年我打算回C市看一看。”
　　“啊……咳咳咳！”沈一禾嘴里咀嚼着苹果，因为一时震惊，他就被呛住了。
　　好不容易止住了咳嗽，他才万分不敢相信地问道：“刚才你说啥？”
　　沈郁注视着沈一禾的目光，认真地说道：“我想回C市。”
　　沈一禾此刻都不知道他的表情应该做出什么样的回应，但最后还是连连点头：“去C市好呀，好山好水的……”
　　最后沈一禾干脆就不说话了。
　　沈郁看望完沈一禾以后，就回到了学校。
　　因为他的长相讨喜，年龄又小，大家不仅喜欢，还很照顾他却，于是沈郁一回去，大家都替沈郁觉得委屈。
　　然而沈郁并不这么觉得。
　　他和大家都是人，不过是因为他的行为被无限放大，以至于让大家觉得自己和他们不一样而已。
　　沈郁安安静静地上完课，就和顾执回到了别墅。
　　别墅里面没有人，但是可乐却站在门口瑟瑟发抖，那样子不知道已经占了多久了。
　　在可乐的脚下还踩着一直灰白色的小兔子。
　　小兔子小巧玲珑，只有杯子那么大，被狗子踩在脚下也不生气。
　　没想到这年头连兔子都这么佛系了。
　　“可乐。”
　　沈郁站在远处叫了一声。
　　可乐听到熟悉的声音，也不玩那只可怜的兔子了，忽然抬起头，朝沈郁狂奔过来。
　　那身姿……
　　恐怕已经十分钟没有吃饭了。
　　沈郁准备抱起狗子，结果发现狗子实在是太重，趴在他腿上的时候他差点儿把腰给折了。
　　但是可乐一点自知之明也没有，一个劲儿地要抱抱，湿润的舌头在沈郁的脸上舔了又舔。
　　顾执心里很不高兴，冷冷招呼道：“可乐，下去。”
　　可乐似乎听懂了，身体一僵，慢慢地从沈郁身上挣脱开，然后在沈郁的脚边不停地摇尾巴。
　　沈郁无奈道：“可乐大半个月不见，怎么又横向发展了，顾哥，会不会影响他的健康？”
　　他还记得自己以前有人说过太胖了对动物不好，并且昨天晚上他还刷到一个视频，讲的就是狗主人和一只重达176斤的狗子一起去爬山，结果狗怕累了，走不动了，狗主人只能打电话叫消防队来山里接狗。
　　沈郁看相地面上的狗子，脑补了那个画面，顿时一个激灵。
　　“顾哥，我看还是饿它几顿吧。”沈郁诚心建议道。
　　说完，沈郁也不知道是不是自己的错觉，他居然感觉可乐的狗眼睛居然睁大了一点点。
　　顾执在一旁见得彻底，微微一笑：“我觉得这个提议不错，明天我去找健身狗管，看看接不接收像可乐一样的狗。”
　　沈郁很满意顾执的提议，紧接着，他的目光就转向了还在台阶上蹦来蹦去的小兔子。
　　沈郁顿时就被萌了一脸血。
　　小兔子特别小，毛发蓬松，一双眼睛黑不溜秋的，但是眼眶出像是涂了一层眼影一样，好看极了。
　　沈郁觉得特别惊奇。
　　他把小兔子抱在怀中，惊喜地看向顾执：“顾哥，这只小兔子眼睛的颜色怎么是黑色？难道兔子的颜色不是红色的吗？”


第189章 年终奖有了
　　说完，他把手上的小兔子拿到了顾执的面前。
　　顾执有些嫌弃。
　　不因为别的，就仅仅是因为兔子身上的气味大，顾执闻起来很不舒服。
　　“顾哥，待会儿我给它洗个澡，你去充一碗羊奶来。”
　　因为可乐的关系，家里面都备着一些羊奶和粮食。
　　沈郁给兔子洗完澡后，去厨房找来两根胡萝卜。
　　顾执这时候也充好了奶粉，喂完兔子，两人坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　“可乐又把别人的宠物兔给带回来了，顾哥，我们要不再去找一找物业？”
　　顾执揉了揉发疼的额角，看着还不知道自己犯了大错的狗子，无奈的点点头：“我明天就去，你先上楼洗澡。”
　　沈郁上了楼，顾执把可乐提到了另外一个房间。
　　顾执回到房间时，沈郁已经洗完澡躺在了床上。
　　沈郁手上抱着一本书，旁边只有一盏橘黄色的灯光。
　　顾执走过去，把台灯关了，黑暗中，男人柔声说道：“别看了，睡觉。”
　　沈郁赶紧点头答应了下来。
　　第二日，两人起了一大早。
　　下楼的时候可乐带着小兔子正在客厅里面晚上，可乐把兔子的头摁在地上，那脑袋不停的摇晃着。
　　沈郁干脆道：“要是没人来认领，我们就养了吧。”
　　顾执犹豫了一会儿，他的确不太喜欢这些带毛的动物，但是无奈沈郁喜欢，到最后他也只能点头答应下来。
　　但还是皱着眉头叮嘱道：“可以是可以，但绝对不能把狗和兔子带到床上。”
　　沈郁赶紧点点头。
　　时间一转便快要过年了，B市今年越发寒冷，纷纷扬扬的雪花不断的往下掉。
　　沈郁再次穿上了自己厚重的棉袄。
　　顾执和沈郁在期末考试的时候参加了升学考试，结果毫无压力地升到了大四。
　　两人本来合算着踏踏实实地读完四年，但是顾执的公司发展越来越快，马上就要突破海内外了。
　　他没有更多的时间消耗在学业上，所以快要期末的时候就和沈郁一合计，升学到了大四。
　　等下学期开学的时候直接交毕业论文就可以出去实习了。
　　这样他们也可以不住校，并且还可以把大量的时间花在工作上。
　　临近年关，沈郁和沈一禾就打算先回C市了。
　　但是顾执年关忙，沈郁虽然想陪顾执，但是顾执知道自己这几天一定会加班到很晚，想着倒不如这两日让沈郁玩的自在些，便拜托沈一禾照顾着沈郁。
　　沈郁很少和顾执分开这么久，虽然不伤心，但是却不怎么好过，因此小脸上毫无表情。
　　顾执哭笑不得：“小同学，我三天之后就去C市，你搞成这样怎么跟生离死别似的。”
　　沈郁一嘟嘴，脸上却爆红：“顾执，你……”
　　下一刻，他搂着对方，将脸贴在对方的肩膀上，低声说道：“顾哥，你一定要快一点，我在C市等你。”
　　“嗯。”
　　……
　　飞机在天空中划出了一道弧线，顾执坐在迈巴赫里，棕色的眸子望向窗外，眼中带着一丝惆怅。
　　杨琦坐在驾驶室，从后视镜里看见他们老板这个样子，顿时为自己接下来三天的生活捏了一把汗。
　　小公子不在老板身边，那他们公司就如同炼狱一般。
　　只希望接下来的三天不要出太大的乱子就好了。
　　“走吧。”
　　杨琦愣了愣，应了一句，便把车开到了公司总部的楼下。
　　顾执今天把头发全部抹了发胶，头发梳的一丝不苟，一身黑色的西装，修长笔直的腿下是一双铮亮的皮鞋。
　　这装扮看起来就像一个成功人士。
　　不过顾执脖颈处的领带却十分奇怪，领带松松散散，系法也是一团糟。
　　让杨琦更加惊讶的是他们老板居然一点也不嫌弃，还生怕自己把领带给弄乱了。
　　杨琦：“……”
　　他似乎已经猜到了什么秘密。
　　作为一个总裁的合格秘书加助理，杨琦学会了眼观六路耳听八方，顾执这一点点细微的表情他一下子就猜到了。
　　也正是因为如此，杨琦才松了一口气。
　　今天老板的心情也不是很差的样子。
　　而且老板想和小公子一起过年，势必会快一点把今年的任务完成，所以一定不会把时间浪费在骂人的身上。
　　然鹅——
　　“一个个的是看着过年了就不认真工作了，看看你们做的都是什么方案？好想要年终奖，我看直接给你结清三个月的工资滚回家养老得了！”
　　“唐经理，您老五六十岁了，平时经历不足我也可以理解，但是现在您不还没退休吗，怎么做个方案如此懈怠，我看你干脆和这群年轻人一起提前回家养老得了，我给你一年的工资……”
　　“还有财务部的，你们连对着电脑算算账本也会算错吗？你看看你们做出来的都是什么东西，简直没有一张能看，全部给我重做。”
　　——
　　从中午十二点到晚上八点，一批批的经理进去都是被骂的狗血淋头。
　　关键是吧你不服气，但是人家老板说的句句在理，而且你又不敢反驳。
　　这一天，耀星集团的员工没有一个人下班，一直加班到了凌晨才回家。
　　而杨琦和顾执则是直接睡在了公司。
　　第二天一早，顾执开会的时候会时不时地看一看自己的手机。
　　杨琦心里明白的跟个明镜儿似的。
　　眼看着开会的氛围很僵，杨琦的心里也跟着揪了起来。
　　只见顾执的眼神越来越低沉，直到对方准备开口骂人时，放在办公室的手机顿时响起来。
　　唐经理是离顾执最近的，他虽然已经年过半百，但是耳不聋眼不花。
　　顾执拿起电话的时候，上面的备注居然是亲爱的老婆！
　　紧接着，办公室就听见了一声软萌的声音。
　　然后，他们就看着昨天脸色一直都不好的老板居然在这一刻露出了笑容，不仅如此，还特别傻的问了一句：“你吃饭了没？”
　　然而电话那头的沈郁乖乖地点头，很自然地报出了自己今天吃了什么。
　　这种形式不知道已经做过了多少次才会这么自然。
　　顾执看了一眼大气都不敢出的众人，轻声说了一句散会。
　　众人愣了愣，还是杨琦最先反应过来，咳嗽一声：“大家先散了吧，老板让重做的方案做好后全部放到我这儿。”
　　办公室里只有八个人，他们如释重负，赶紧点头撤离了。
　　等到全部人都离开后，杨琦自己也离开了，未了，还特别贴心地给顾执关上门。
　　沈郁在电话那头讲了半天，忽然停了下来，有些小心翼翼地问道：“我是不是打扰到顾哥工作了，要不我晚上在给你打电话？”
　　顾执当然不会同意，但还是把电话挂断了。
　　紧接着，打了一个视频过去。
　　视频很快就被沈郁接通了。
　　顾执下意识地看了看沈郁后面的背景墙，发现里面的装潢和酒店差不多，心里也差不多明白了。
　　沈郁现在肯定不会去沈清风那里住，毕竟几个月前才闹过矛盾。
　　而沈清泽那儿就更不用说了。
　　沈郁做自我斗争做了一年半才愿意见对方一面，然而这件事他还没有告诉过沈清泽。
　　思来想去，也就只能呆在酒店了。
　　视频里，沈郁穿着一件睡衣，头发还有些湿润，应该是刚从浴室出来。
　　顾执眼神更加柔和了，声音也压低了很多：“昨天几点到的C市，现在累不累，身体有没有不舒服的地方？”
　　沈郁笑嘻嘻地摇摇头：“昨天下午就到了，不过找酒店找了两个小时，那时候天已经黑了，我到了酒店就睡着了，才刚醒，现在神清气爽，没有不舒服的地方，不过……”
　　沈郁的眼睛忽然难受起来。
　　顾执心里一紧，已经站了起来，紧地问道：“是不是又不舒服了？”
　　沈郁点头，捂着自己的心脏，一副难受的样子：“顾哥，你不在的第一天，想你。”
　　视频里，少年脸上没有多少肉，但是看起来让人觉得异常的舒适，不仅如此，那一双黑黝黝的眼睛就如同两潭秋水，让人沉沦。
　　顾执不禁压低了声音，喉结上下滑动：“沈郁，你知道不能撩一个正在上火的男人。”
　　忽然，他又轻轻笑了笑，语气中带着一丝调笑：“小东西，等我回来再收拾你。”
　　沈郁：“……”
　　他无比后悔自己好死不死地调戏对方，一想到自己屁股又要遭殃，沈郁干脆像躺尸一般躺在了床上，然后毫不留情地挂断了视频电话。
　　顾执起初被挂断视频愣了愣，但是接下来他忽然笑了起来。
　　这一天的时间里，顾执工作的效率特别高，并且下午开会的时候居然也不骂人了。
　　秘书群里，一群小伙伴们都在问这件事。
　　[@杨助理要逆袭，杨特助，今天总裁心情似乎很好的样子，是不是小公子哄的？］
　　杨琦还在工作，看见自己手机的消息，见四周无人，赶快加入了群聊。
　　[今天老板心情很不错，你们多在他面前表现表现，说不定年终奖还可以多拿一些。］
　　这话杨琦说的不假，今天他抓住机会，在雇主面前狠狠地刷了几次存在感，未了还拍了几个马屁。
　　然后顾执二话不说就给自己多发了百分之五的年终奖。


第190章 话很多
　　C市
　　沈郁和沈一禾在酒店里点了两份牛排，结果没吃饱，就商量着一起再出去吃点东西。
　　C市的美食很多，但是大多数都很辣，沈郁现在不怎么吃辣，所以两人来到了步行街吃小吃。
　　步行街没有多大，但是一条街上全是小吃。
　　沈郁和沈一禾每家店都去逛了逛，最后逛了一半的位置肚子就饱了，两人回到了酒店，第二天去接顾执的飞机。
　　顾执从昨天开始心情就十分不错，今天早上更是早早地就去了机场。
　　下了飞机后，沈郁直接扑在了对方的怀抱里，死活不撒手，一旁的沈一禾瞧见了，不禁缩了缩脖子。
　　这两情侣还真够肉麻的。
　　沈一禾干咳两声，问道：“接下来我们去哪？”
　　“先去二伯家吧，过年了，总要回家看一看。”沈郁轻轻地说道。
　　他看见沈一禾的目光在一瞬间就暗了下来，拍了拍对方的肩膀说道：“一禾哥，有我和顾哥呢，你别怕。”
　　沈一禾犹豫了几秒，还是点点头“嗯。”
　　忽然，他想起了什么，说道：“顾嘉言不来吗？”
　　沈郁抬起头，看着一言不发的顾执，他左右看了看，还真的没看见顾嘉言的身影，疑惑地问道：“顾哥，你来之前不是还诉我嘉言哥也在吗，他人呢？？”
　　从下飞机到现在，他都没有看到顾嘉言的身影。
　　沈郁小心翼翼地看了看沈一禾，是看见对方低着头，但是可以看出他的心情不太好。
　　沈郁恶狠狠地盯着顾执。
　　顾执万分委屈，摸摸鼻子，解释道：“顾嘉言要见老丈人拿到空这手过去，他一下飞机就去买年货。”
　　沈郁听到这个解释脸上火辣辣的，不好意思地说了一句：“对不起。”
　　顾执哭笑不得，揉了揉对方软软地头发，柔声回答：“没关系。”
　　三人提着行李刚出机场，顾嘉言就气喘吁吁地提着一大包年货回来了。
　　他看见沈郁，朝对方点点头，然后把年货放到后备箱里，最后跟在沈一禾的身后一言不发。
　　劳斯莱斯缓慢的行驶在公路上，因为临近过年，很多从外面务工的人员已经回到了家里，因此这段时间公路上特别堵。
　　不过沈郁一行人却开的异常的顺利，几乎是畅通无阻，毕竟三千万的劳斯莱斯开在公路上，每辆车都怕磕着碰着这辆豪车了。
　　行驶了大约半个小时，劳斯莱斯缓慢地停在了最后碧水山庄的外面。
　　沈一禾下了车，有些犹豫：“小郁，要不我们改天再来吧，我爸这么忙，今天肯定没在家。”
　　说完，他的目光看向沈郁。
　　沈郁摇摇头，没说话。
　　沈一禾一副快要哭的样子：“我爹要是生气了，肯定会弄死我。”
　　这话沈郁当然可以理解。
　　沈清风上次有多生气他不是不知道，平日里他多么温文尔雅，就可以说明上次的事情让他多么生气。
　　想一想能让一个商场上的笑面虎说出这样的话，那么可以肯定当时对方有多么冲动。
　　“哥，到时候二伯不管说你什么，你可千万不能说话，更不要顶嘴，他现在虽然生气，但是这件事已经过去这么久了，我相信不管再大的气也已经消了很多。”
　　“而且你是他的亲儿子，不管怎样他都不会生你一辈子的气。”
　　沈郁开口安慰着，话毕，他就走在了最前面。
　　他能够明白沈一禾心里的挣扎。
　　他们两父子已经好几个月没有见面，更没有说过一句话，他相信他们都还念着对方，但是却无从下口。
　　沈郁按下门铃。
　　没一会儿，一个五十岁上下的管家就开了门。
　　这位管家沈郁特别熟悉，因为小时候沈郁经常呆在这里，而这位老管家则是一直在沈家照顾着他们。
　　老管家看见沈郁愣了愣，然后脸上堆满了笑容，语气祥和：“原来是少爷们回来了，快进来吧。”
　　沈郁看向沈一禾，然后又转过头看向老管家，轻声问道：“二伯在家吗？”
　　老管家呵呵笑了两声：“在楼上呢，还没有起来。”
　　说完，来管家眼中就发起了愁：“你们可算是回来了，老爷一个月前生病了，虽然不严重，但是这几日的精神也不太好，经常整宿整宿地失眠，人也瘦了一大圈，夫人也没出过家门了，这几个月不知怎么的，也是愁眉不展，你们回来的正好，可以看看他们，说不定还能好快一点呢。”
　　老管家自顾自的说着，并没有注意到几人奇怪的神色。
　　这时，老管家的身后传来一声疲惫的声音让沈一禾浑身一震。
　　“管家，是谁在敲门，让他们都进来吧。”
　　龙锦书此时刚好我下楼就听见了门外的声音。
　　她随会儿再往外看了看，一眼就看见了沈郁等人，顿时眼圈就红了起来。
　　几次张口，最后才惊喜说道：“儿子回来了，快进吧。”
　　一行人松了一口气，赶紧进去了。
　　老管家觉得今天一家人都怪怪的，特别是沈清风，以前两位少爷回来的时候，虽然没有什么表情，但是从他的眼里也可以看到些许的高兴，并且也会时常问一问小少爷有没有需要吃的东西。
　　但是今天则和以往不同。
　　沈清风从楼下下来后，就没怎么说过话。
　　老管家能够感受到他心里的高兴，但是唯一不能理解的是，沈清风的眼里还包含着一些无奈和挣扎。
　　“管家，今天是小年，你就先回去吧。”
　　管家愣了愣，最终点头离开了。
　　别墅里所有的用人都被龙锦书给清空了，客厅里面就只剩下六个人。
　　沈一禾长长的叹了一口气，然后站起来，对着沈清风，然后跪了下去。
　　“爸，我回来了，这几个月您还……好吗？”
　　沈清风身体一怔，但很快就恢复正常。
　　有一瞬间对方的眼里想过一丝的泪光，但刹那间就消失不见了。
　　他冷哼一声，冷冷问道：“你回来干什么？”
　　沈一禾忽然抬起头：“爸，我想您和妈了，这几个月……”
　　沈一禾紧接着低下头，眼泪哗哗从眼中跑出来。
　　顾嘉言在一旁心疼极了，此刻也跟着跪在沈清风的面前，犹豫了一会儿，才握住了沈一禾的手，无比鉴定地说道：“叔叔，我知道您现在还不能接受我，但是我现在在不断的成长，我相信总有一天我能给一禾足够的保护，请您给我一次机会。”
　　沈清风没说话，顾嘉言干脆道：“一禾这几个月过得也不太好，这一点全怪我，但是我很爱他，不管怎样，我都是不会放弃的。”
　　软硬兼施，让沈清风皱了皱眉头，他没理地下的两人，而是把目光转向了一旁的沈郁。
　　他的这个侄子脸色比之前好了不少，他心里也放松了不少。
　　说真的，自从上次说完那些话之后，他就后悔了，可是又没有办法，那时候他正在气头上，如果服软，沈一禾和顾嘉言势必就会往杆子上趴。
　　现在他心里有怨气，也生几个孩子的气，但是几个月过去了，他自己也想了很多。
　　不仅如此，他不知道什么时候也会看一些关于同性的新闻，视频还有一些书籍。
　　他心里是想要多理解自己儿子的。
　　可是一想到面前的这个男人勾引了自己儿子，他的气就不打一处来。
　　一向冷静的沈清风居然来事嘲讽起人来了：“沈一禾，当时你不是很硬气吗，怎么，现在回来时服软来了吗？”
　　沈一禾一听，就知道自己有戏了，心里松了一口气，脸上却显现出十分伤心的模样，半哭不哭的说道：“爸，这几个月我可想你和我妈了，有时候做梦也梦到你们，我前两天就回来了，但是我怕你们还生我的气，我就住在酒店里，酒店里要啥啥没有，可把我弄苦了。”
　　紧接着，沈一禾话锋一转，赶紧趴在沈清风的腿边：“爸，你看，顾嘉言着几天忙得不行，但是一想到要来见您，直接放下了手中的全部工作，提前给您准备好了年货，您看看，全是您的最爱。”
　　说着，就拿出了一包茶叶在沈清风面前晃了晃：“这可是上好的碧螺春，半年前我不是送给您一个玉壶吗，用那玩意泡出来的茶绝对贼香，要不您尝尝。”
　　沈清风眼睛被说动了。
　　他这个人不爱喝酒不爱抽烟，唯一喜欢的就只有龙锦书和喝茶两件事儿。
　　市场上碧螺春很多，但是上好的碧螺春的确不好找。
　　一道极其简单风茶叶就要经过八十二道工序，然而着碧螺春则需要三百多道工程才能完成。
　　有时候这些茶叶即使是有钱也不一定能够买到。
　　因此对于沈清风来说，诱惑力的确不少。
　　沈一禾眼看有戏，又不知道从什么地方拿出了一套摄像机递到了龙锦书的面前。
　　他笑嘻嘻地说道：“妈，这是顾嘉言送给您的，他听说您是旅游博主，想来相机对您很重要，所以专门拖国外的朋友单独研发出了一种相机，您看，机身小，但是特别清楚，不管是水下还是夜晚，像素绝对是杠杠的，以后您要是出去旅游，用起这个来绝对是倍棒！”


第191章 谅解
　　沈一禾一张嘴扒拉扒拉地说个不停，让两夫妻都目瞪口呆。
　　“咳咳，你们……都起来吧。”
　　到底是自己的亲儿子，沈清风也舍不得沈一禾这么跪着。
　　虽然脸色臭臭的，但是看起来心情好了不止一星半点，想来礼物是送对了。
　　沈一禾给自己在心里比了一个耶，继续说道：“爸，顾嘉言家里面还有很多茶，我听说都是从以为姓木的老先生那的来的。”
　　沈清风大惊失色，连忙问道：“你说什么？”
　　沈一禾在心里面偷笑。
　　顾嘉言打听到他爸喜欢喝茶，所以专门去制茶的老先生那买了很多茶叶。
　　果不其然，沈清风一下子就被吸引住了。
　　他赶紧朝沈郁朝沈郁炸了眨眼：“小郁，你说是吗？”
　　沈郁一愣，紧接着赶紧点点头，如葱捣蒜地点头：“是是是，二……二伯，他们给您准备了很多的茶叶，如果您有空，不如去家里喝一杯？”
　　沈郁不太敢和沈清风对视，说话也是磕磕巴巴的。
　　沈清风见此，心里无比后悔，想要说些什么，可是张嘴好几次，都没有把话说出来。
　　最终只是点点头，算是默认了两人的关系。
　　沈一禾激动的看向顾嘉言，顾嘉言高兴地喊了一句：“爸。”
　　沈清风：“……”
　　“不要叫我爸，我没你这么大的儿子。”
　　——
　　这件事算是过去了，虽然沈清风还是不太待见顾嘉言，可是好歹让人家进门了。
　　晚上，龙锦书坐在床上，看着自己的丈夫从浴室出来，挑了挑眉头：“你不打算给小郁道个歉，你没看见小郁今天说话都是低着头的，难道以后你们就真的这样相处下去？”
　　沈清风无言，最终叹了一口气：“当时我也是在气头上，下意识地就……”
　　“下意识的？沈清风，你知不知道当时你说的话到底有多伤人，小郁当时肯定会多想，你看看这次崽崽当着你的面都不敢开腔，而且说实在的，沈郁对我儿子难道不好吗，你将心比心一下。”
　　“你自己想想，儿子喜欢赛车这件事你清楚吗？如果没有小郁，你会同意儿子赛车吗，你又能发现儿子在赛车上有这么高的天赋吗？”
　　“还有，儿子是同性恋这件事关小郁什么事，沈郁是沈郁，沈一禾是沈一禾，难道是小郁硬拽着你儿子搞基的？感情是双方都要愿意的啊。”
　　龙锦书的话句句诛心，沈清风的脸色越来越难看。
　　他此刻也看不下去书了，直接躺在床上，想到几个月前自己说的那些混账话，烦躁的搓了搓脸。
　　“当时你怎么也不拦着我一点？”沈清风看着妻子，话锋一转：“小郁是不是瘦了？”
　　“能不瘦吗，暑假才做完手术，刚出院没一个月就被你这么说，恐怕当时心都碎了一地。”龙锦书翻了一个白眼，下一刻，放下手中的书，盖上被子，闷头大睡。
　　唯有沈清风一夜无眠。
　　第二日，大家都起的很早。
　　早餐桌上，大家都围坐在一起，沈清风是第一个起来做早餐的，因为昨天所有的用人都被他给遣散了，今天早上就只能他起来做早餐。
　　他专门给沈郁炒了蛋炒饭。
　　“小郁，别光吃炒饭，你看盘子里还有很多其他的，你尝尝这个皮蛋，你二姨专门自己包的，特别好吃。”
　　沈清风在饭桌上不断的找话题，沈郁愣了愣，赶紧接了过来。
　　饭后，沈清风单独把沈郁叫到了书房，沈郁总是有万分不愿意，也只能点头答应进去了。
　　沈清风的书房特别大，采光也很好，温和的日光从窗户中透过，斑斑点点的落在了红檀木的办公桌上。
　　沈郁站在办公桌前面，他低着头看着自己的脚尖，显得十分拘谨。
　　沈清风心里无比心疼，开口道：“小郁……”
　　“二伯对不起……”
　　沈清风没想到自己还没有开口，对方就已经道歉了。
　　他皱了皱眉头，颇有些哭笑不得的问道：“你给我道歉做什么？”
　　沈郁一愣，随即摇了摇头。
　　“几个月前是我不对，小郁，能不能原谅二伯，那时候二伯就是太生气了，所以就口不择言，这几个月思考下来觉得最对不起的就是你了，小郁，对不起，一直都是二伯不对。”
　　沈清风不断地解释着，他看着已经许久没有见面的侄子，心里又是一疼。
　　他沈清风在商场上可从来没有这么失意过，唯独在感情上面栽了一个大坑。
　　本以为自己是温暖侄子的人，不料他才是上海最深的那个。
　　沈郁此刻也没有想到沈清风会给自己道歉，毕竟几个月前对方是多么生气他还是记忆犹新。
　　他心里虽然伤心难过，但是也不得不去理解。
　　沈清风道完歉，他心里唯一的那一点芥蒂忽然消失不见。
　　不是他有多么软弱，而是他知道他和亲人之间的那一点误会解开了，心里面高兴极了。
　　沈郁赶紧摇了摇头，眼泪居然在不知不觉当中流了下来。
　　沈清风抿着嘴，半晌，才拍了拍对方的肩膀：“小郁，你是二伯的骄傲。”
　　两人在书房聊了半个多小时，下楼的时候所有人都坐在沙发上看电视。
　　两人吓到的时候，所有人的目光都集中到了一点。
　　顾执则是立刻站起来，大步迈向沈郁。
　　“小郁，没事吧，怎么眼圈红红的？”
　　顾执离得很近，他一眼就发现了沈郁脸上的泪痕，心里顿时心疼极了。
　　沈清风脸色一沉，毫不犹豫地发问：“顾执，你就是仗着沈郁喜欢你是不是，我自己侄子，宝贝都还来不及，我能做什么？”
　　顾执依旧没说话，一双眉头狠狠的皱着，目光看向沈郁，似乎在寻求事情的真相。
　　沈郁点头，踮起脚尖，悄悄附在顾执耳边解释道：“真的，我和二伯和好了。”
　　顾执这才放下心来，从口袋里面拿出了一张手帕，轻轻的擦去沈郁脸上的泪痕。
　　但是他嘴上却还是嘀嘀咕咕地说道：“我这不也是担心你嘛，你才去了一趟书房就哭兮兮的回来了，我心里能不着急吗？”
　　说着，他轻轻的擦去了沈郁脸上最后一点泪痕。
　　“小郁，以后你可不能哭了，不然的话我该心疼了。”
　　沈郁感觉点头：“以后一定不哭了。”
　　沈一禾啧啧两声，夸张地搓了搓自己的手臂，贼嘻嘻地感叹了一句：“我的天呀，爸妈，你们有没有问到一股酸臭味？”
　　龙锦书赶紧点头，和沈一禾的表情如出一辙：“哎呀，儿子，妈也闻到了，这味道是不是你弟弟那边发出来的？”
　　沈郁：“……”
　　被这么一说，沈郁羞红了一张脸，低着头，不听这些人的打趣。
　　龙锦书知道侄子的脸皮薄，也就没有再提这件事。
　　吃完午饭，沈郁和顾执就出门了。
　　两人先去了超市买了一些年货，然后就起了沈氏集团。
　　沈郁抬起头，看着五十六层楼高的沈氏集团，没有任何犹豫，就和顾执走了进去。
　　不出所料，他们被前台拦住了。
　　沈氏集团的前台小姐经常换，沈郁又离开了一年多，再加上之前他的存在感也不高，沈氏集团的前台不认识自己也是正常的。
　　沈郁耐心地解释道：“小姐姐，我是你们总裁的儿子，不信你看，我和他长的很像。”
　　前台小姐不可否认地点点头：“你们的确长的很像，但是这位少爷，真的不好意思，见我们总裁必须要有预约，而且今天上午我们总裁出去了，到现在都还没有回来，如果您真是他儿子，要不您在这里等一会儿，他回来了您碰碰运气，再不济，你们回家说也是一样的。”
　　前台小姐是个人精，他看得出沈郁的身份不简单，但是作为一个员工，她又必须恪尽职守。
　　如果对方真的是想趁着这个机会来见总裁，那么怪罪下来她的工作肯定不保。
　　因此这么一说，不管哪方他也不会得罪，反而还有利于自己。
　　沈郁叹了一口气，但是并没有为难这个前台小姐，点了点头点和顾执去小房间里休息了。
　　“发生了什么？”
　　忽然，沈郁的背后传来了一声苍老的声音。
　　沈郁能够感觉到这声音的年纪不大，但是语气当中却带着些许的沧桑和疲惫。
　　这是沈清泽的。
　　然而沈清泽并没有发现沈郁的存在。
　　如果是普通的父子，那么一眼就可以认出，但是对方已经一年都没有看到沈郁了，因此很难注意到这个存在度不高的少年。
　　然而前台小姐却没有意识到，她赶紧把今天遇到的事情说了出来：“总裁，今天有人来找您，说是您的亲儿子，您看，这位就在这儿，要不你们上楼谈？”
　　忽然，前台小姐感觉他们总裁的脸色有些不对劲儿，就在一瞬间苍白的脸色忽然一红，平日里一点精神都没有的眼睛此刻一亮。
　　“小郁……是你吗？”
　　一向不苟言笑的沈清泽居然在这一刻神情激动，更让人想不到的是，对方的语气居然还带着一点小心翼翼地试探。


第192章 原谅
　　沈郁也是一愣，他慢慢的转过头，就看见头发花白的沈清泽佝偻着背，一双眼睛红红的看着自己。
　　一瞬间，沈郁的眼泪又不争气地流了下来。
　　记忆中的沈清泽背永远都是挺直的，因为他傲气，他不可一世。
　　但是现在，生活和岁月把他的脊梁压弯，头发两鬓斑白，双眼的眼角处也开始有了鱼尾纹。
　　沈清泽一瞬间也不敢相信面前的是自己儿子。
　　他已经一年的时间没有看到过沈郁了。
　　上次沈郁做手术，他也没敢去医院看一看，唯一能够做的，就只有在酒店里给自己儿子炖一碗小时候他喜欢吃的。
　　一年半的时间，他的儿子从瘦瘦弱弱的小子长到了一七五的身高，总是没肉的脸上也终于有了一点肉肉的感觉。
　　虽然在别人看起来还是很瘦，但是给沈清泽的冲击却是很大的。
　　他嘴角颤抖，身后的新助理看着眼前这个熟悉又陌生的少见，微微有些惊讶。
　　他大学刚毕业，虽然成绩优秀，但是也没有想到自己第一份工作就是在沈氏集团做助理。
　　他经常出入总裁的办公室，总是看见他们总裁的办公桌上有一张照片，上面的照片残缺了，似乎是被人刻意撕下来的。
　　照片上是一个笑靥如花的少年，看起来很天真，颜值算得上盛世美颜。
　　大家纷纷都在猜测这个少年就是总裁的儿子。
　　不过可惜的是，他进公司一年多的时间，就从来没见过小总裁长什么样子。
　　今天看到本人，感觉少年就像从漫画中走出来的，那一双黑黝黝的眼睛，如同两潭秋水望眼欲穿。
　　更让他奇怪的是总裁对少年的态度。
　　更让他奇怪的是总裁对少年的态度，在他印象当中，沈清泽和沈清风都是商场上的老狐狸，谁也惹不起，但是今天他居然能够感受到他们总裁行动中的小心翼翼，虽然看不见他们总裁的眼神，但是从那哆哆嗦嗦地语气当中，助理就可以认定总裁对这个儿子一定很宝贝。
　　这个小助理跟在沈清泽身边一年多的时间了，因此立马开口道：“小少爷，既然来公司就上去坐一坐吧，总裁刚好从外面带了不少好吃的。”
　　沈郁眼神一扫，并没有看到助理所说的那些“好吃的”，但还是点点头，跟着沈清泽上去了。
　　电梯里，沈清泽一直低着头，欲言又止，就像一个犯错的少年，但是眼中却多了一丝神采。
　　助理并没有跟着上楼，毕竟说了有好吃的，不管怎样也应该去准备一些。
　　电梯里——
　　三人都没有说话，不过顾执却把沈郁紧紧地抱在怀中，时不时的低头看一看。
　　沈郁反握住顾执的手，脑袋刚好靠在顾执的胸膛。
　　“叮——”
　　电梯门到达了二十三楼。
　　顾执率先走了出去，把年货递给了沈郁，说道：“小郁，你和你爸爸说话，我去其他部门看一看。”
　　沈郁点点头，不放心的说道：“顾哥，其实没什么的。”
　　然而顾执只是露出了笑容，摆摆手，就离开了。
　　沈郁抿着嘴，心里的情绪说不清楚。
　　他知道顾执是想让自己能够单独和父亲相处，也是怕自己站在当中显得尴尬。
　　叹了一口气，沈郁目光幽幽地看向沈清泽。
　　“爸，我已经很久没来这里了，您的办公室在哪，东西有点多。”  ，
　　五秒后——
　　“啊？”
　　突如其来的一声爸，让沈清泽一时间有些没反应过来，紧接着，他赶紧心疼的接过沈郁手上的东西。
　　“你怎么拿着么东西，这些东西我帮你拿着。”这么说着，他就走在前面，给沈郁带路。
　　如果助理在这里的话，可以惊讶地发现他们总裁走起路来，居然是一跳一跳的，由此看出今天的心情是非常不错的。
　　沈清泽还喜滋滋地沉浸在自己儿子叫的那一声爸当中。
　　这一年中他做了无数个梦，也有很多不眠的夜晚，但是没有哪一次做梦比这一次更加亲切，更加自然。
　　今天的一切对于他就如同做梦一样，他怎么也没有想过自己的儿子会突然回来，以这种方式出现在他的面前。
　　两人来到办公室，沈清泽就把年货放到了办公桌上。
　　那动作小心翼翼的，似乎是对待珍宝一样。
　　沈郁见此，一时间不知道该作何评价。
　　“爸，这些都是我和顾执给您准备的，里面有一些乌蒙山带回来的茶叶，平时办公的时候喝一壶能够醒神提脑，我知道您平时喜欢喝咖啡，但是那东西没没有茶喝出来的感觉舒服。”
　　“还有我给您带回来了一件羽绒服，我挣了稿费给所有人都买了一套，今年专门给您带回来了，待会儿您要不试试看？”
　　沈清泽激动地看着自己的儿子。
　　印象当中，儿子说话一直都不太顺畅，而且唯唯诺诺的，但是一年半的时间，总归是变化太多了。
　　沈清泽连连点头，把沈郁给自己准备的衣服拿到手里，激动地看着手上的羽绒服，一双手颤抖摸着面料。
　　他所有的衣服都是定做而来的，像这种在大商场就可以买到的衣服他本来可以不屑一顾地扔掉，可是一想到是沈郁给他买的，他心里就宝贝地不行。
　　他儿子刚才说了，这个是用他的稿费给他买的衣服。
　　虽然每个人都有，但是总归自己儿子没有忘记有他的那一份儿。
　　沈清泽心里有些心酸，恨不得回到过去打醒自己。
　　几经挣扎，沈清泽还是开口说道：“小郁，对不起，以前的那些事爸爸做错了……”
　　“我暂时原谅你了。”沈郁回答道。
　　沈清泽不可思议地抬起头，黑色的眼睛里充满了震惊，紧接着就是无限的喜悦。
　　一个快年过半百的男人在这一刻又哭又笑，然后把沈郁捂在自己的怀里。
　　“儿子，爸以后一定好好表现，绝对不会让你再失望了，以后爸也绝对不会给你找后妈了。”
　　十几年的蹉跎，一年半的反思，沈清泽明白了什么才是自己生命中最重要的一部分。
　　沈郁相信沈清泽一定能够做到。
　　等沈清泽平复完心情，沈郁坐在沙发上，看着对方，静静的说道：“爸，我和哥哥都是同性恋，哥哥一个月后就要结婚了，我和顾哥也在一起了。”
　　说完，就等着沈清泽的反应。
　　本来以为沈清泽再怎么样也会有些难以置信，但是对方似乎很欣慰一样，点头说道：“挺好的，我知道听白，画画好看，似乎还是你的师兄，人也温柔，对你大哥也好，而顾执爸也觉得不错，你性子软，以后如果有了女朋友，你可能就要吃大亏了，不过有顾执照顾你，爸觉得可以，但是你们要是不开心了，爸爸随时欢迎你们回家。”
　　沈郁感到很奇怪：“爸，难道你都不惊讶一下吗？”
　　如果是正常的父母碰到这种事，再怎么：样也会反对一下，虽然他和父亲之间的矛盾才刚刚解开，但不管怎么说对方也是自己的父亲，不可能表态这么快。
　　沈清泽知道沈郁心里的想法，顿时苦笑一声：“我知道你心里面在想什么，这件事我其实很早就知道了，虽然你离开了，但是我却一直关注着你的消息，在你刚离开的那段时间，我就经常在学校外面等你放学，所以你和他在一起我当然是知道的。”
　　“当初我也不能理解，但是在后来的日子里顾执对你真的很好，我也就慢慢接受了，当然爸爸不是反对同性恋，而是担心你被欺负。”
　　“后来，我私底下找了你大哥好几次，也发现了他和听白的事儿，回到C市后，我一边工作一边在想你们的事，一年半的时间，我也就渐渐想明白了。”
　　沈清泽顿了顿：“沈清风那次回来问了我一个问题，他说如果你喜欢的那个人忽然从女孩子变成了男孩子，你还是娶她吗？”
　　沈郁微微一愣，这不是他告诉沈清风的原话吗？
　　只见沈清风看着沈郁，继续说道：“就在这一刻，我忽然明白了，如果说之前我只是接受了你们在一起的事实，那么在那一刻，我就是忽然能够理解你们的感情，所以，儿子——”
　　沈清泽怔怔地看着少年，一字一句地说道：“你们在一起如果让你觉得幸福快乐，那么你就和顾执好好的过下去。”
　　沈郁静静的看着沈清泽，似乎是在探究他这话是真是假。
　　忽然，少年笑了。
　　那笑容如同三月的阳光，明媚照人。
　　“爸，大哥托我送你一样东西。”
　　沈清泽一愣，心里有些紧张 。
　　他的一双眼睛紧紧的看着，自己儿子从包里面拿出一张类似于请帖的东西，然后递到了他的面前。
　　“打开看看吧。”沈郁笑着说道。
　　沈清泽没有任何犹豫，就打开了信的内容。
　　待到沈清泽把内容看完时，沈郁就解释道：“每对新人都希望得到父母的舒服，大哥的婚礼举办在巴厘岛，到时候爸爸能去吗？”
　　其实沈郁有些不确定。
　　沈清泽是真的特别忙碌，一年三百六十五天，可能有三百六十天都在工作和去M国看沈佳佳的途中。


第193章 和好
　　沈南乔今年一年都在准备他和听白的婚礼，之所以定在巴厘岛也是为了满足粉丝们的需求。
　　两人的在一起的热度至今在网上都还没有消散，从一开始的不理解到接受现实，粉丝们看的也看开了。
　　这一点沈清泽一直都关注着的。
　　他之所以震惊是因为没想到一向认为自己是仇人的大儿子居然有一天会邀请自己去参加他的婚礼。
　　那简直是他想都不敢想的。
　　等反应过来的时候，沈清泽赶紧点头，黑色的双眼中带着一丝激动。
　　“可以的，可以的，那段时间我有很多时间，你哥的婚礼我一定可以参加。”
　　接下来的时间，父子俩都是一问一答，沈清泽几乎没怎么说过话，一方面是不知道该说些什么，另一方面则是害怕自己说错了话，惹得沈郁不高兴。
　　看着这么小心翼翼的沈清泽，沈郁眼睛有些发酸，他深吸一口气，站起身问道：“爸，还有三天就要过年了，公司怎么还不放假，是有什么项目要赶吗？”
　　一路上来他看着各个部门的员工都还在干活，可是一想到顾执的公司已经全部员工放假了，心里有些可怜沈氏集团里面的员工。
　　沈清泽练练摇头：“过年了肯定要放假，不仅要放假，机票钱公司也要全包。”
　　说完，他喊了一句助理。
　　助理正好这时候买了“好东西”回来，一进来就看见总裁神情激动。
　　他来这么久，就没见过总裁这么高兴过。
　　“小杰，你现在就去你们偷偷建的微信群里面通知放假事宜，还有，你去本部公司的员工购买机票，让他们明后两天就准备回去过年。”  　　“啊？”小杰助理还一脸懵逼，一时间没明白过来沈清泽话里面的意思。
　　“总裁，您的意思是说要放假吗？”
　　助理说的很小心，。就怕自己说错了话。
　　然而沈清泽今天心情也别不错，一点也不在意，点点头，第一次耐心地解释道：“我儿子回家了，今年大家把项目全部都移到年后再做。”
　　沈清泽说着，忍不住炫耀道：“这是我儿子，是网上著名的漫画家，在网上粉丝也有一千多万，我大儿子是影帝，在网上的粉丝也不少。”
　　助理一愣，真心实意地说道：“总裁，您的两个儿子真棒。”
　　他看着少年，怪不得一路上他都觉得这个少年很眼熟，原来这个少年就是网上那个很火的漫画家浮生。
　　网上对浮生的传言很多，父母是金融大亨，兄长是影帝，就连好友也是游戏公司的大老板。
　　I
　　虽然和网上的说法有一点点的出入，但是也是也是相差无几。
　　“我在网上认识小少爷，没想到小少爷比网上的那些照片还要好看，我还听说小少爷考上清北大学了，真厉害。”
　　助理说的话没有一点阿谀奉承的感觉，他是真的佩服这个年纪比自己笑了几岁的少年。
　　别看年龄差距不大，但是能力这方面的差距就不太好说了。
　　沈郁有些不好意思，摸摸自己的脑袋：“我们的专业不同，我只是画画比较厉害，但是其他的事情我却一窍不通，在公司工作，你的能力比我强。”
　　助理更加喜欢这个不摆谱的小少爷了。
　　沈清泽并没有再公司久待，顾执见时间差不多就回来了，于是三人坐上车就回别墅了。
　　别墅还是和一年半以前那样，没有任何变化，只不过在别墅，周围种满了蔷薇和玫瑰。
　　沈郁有一种回到B市的感觉。
　　此刻，别墅里面的佣人还没有放假，见沈清泽回来，立马就开始去厨房做饭了。
　　沈郁不在家的这段日子里，沈清泽几乎是把自己沉浸在工作当中，很少回家，因此别墅里面的佣人也没有想到今天沈清泽会回来。
　　沈清泽见厨房所剩不多的食材，微微有些懊恼。
　　一个人生活了一年半的时间，很多东西都已经忘记了，因此，他也忘记打电话回来告诉佣人们都准备一些小菜。
　　“小郁，小顾，要不我们出去吃吧。”
　　沈清泽看了一眼时间，现在已经快到饭点儿了，现在出去，不管是酒店还是饭店可能也没有位置了。
　　并且别墅的位置特别偏，如果现在开车过去的话，那么一定会错过饭点儿。
　　沈清泽一时间有一股挫败感。
　　然而沈郁和顾执一点儿也不介意，他看了看厨房的饭菜，说道：“就随便吃一点吧，顾哥，你去做吧，把那些菜和饭炖在一起。”
　　顾执点了点头，没管沈清泽和佣人，挽起袖子，十分娴熟地开始淘米。
　　沈郁也走进厨房，把菜给洗干净。
　　“小郁，你……”沈清泽目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　他知道自己儿子这段时间的变化很大，但是也没有想到变化会如此之大。
　　一年半的时间实在是改变太多了。
　　他能够想象到自己儿子像正常人一样生活，但是也没有想到过他能够进厨房，并且会做饭。
　　他错过的实在是太多了！
　　然而沈郁很懵逼，他看着沈清泽，然而手上的动作没有一点停顿：“爸，你去碗柜里拿几个碗吧，待会儿就可以吃饭了。”
　　沈清泽立马去找碗，但是他也不经常回来，还是厨师在一旁看不下去了，从他旁边的碗柜里拿了几个碗出来。
　　沈清泽欲言又止：“你们经常在一起这么做饭？”
　　沈郁点点头：“对啊，顾哥平时比较忙，那段时间我……身体情况不太好，所以顾哥就好佣人给辞了，久而久之我们就习惯了两个人一起居住，但是顾哥忙事业，我忙学业，我们也不在意每天有多少份菜，经常这样凑合着过一顿。”
　　沈郁回想起这一年半的时间，发现他和顾执在家吃的饭比较多，虽然没有每顿大鱼大肉，至少每顿做的都还不错。
　　沈清泽见沈郁这么娴熟地样子自然就明白了。
　　三人简单地吃了饭，沈郁就回到自己的房间休息了。
　　在沈郁走的这一年时间里，沈清泽每天都会让人去打扫沈郁的房间，就想着那一天要是沈郁回来了没地方住怎么办。
　　没想到终于有用到的这一天。
　　沈郁洗完澡，看见坐在床上看报纸的男人，擦着头走了过去。
　　顾执听见动静抬起头，见沈郁只穿了一件睡衣睡裤，皱了皱眉头：“这里没暖气，冷着了怎么办？”
　　顾执不说沈郁还没有感觉，等沈郁反应过来的时候下意识地打了一个寒战。
　　“那我开一会儿空调，等我把头发吹干了我再关掉。”
　　说完，就去衣柜里那吹风机吹头发。
　　顾执二话不说从床上站起来，走到沈郁的背后，拿过吹风机，柔声说道：“好久都没帮你吹过头发了，今天我来帮你吹。”
　　说完，揉着沈郁的头发，慢慢的吹起了头发。
　　男生的头发短，不出十分钟，沈郁分头发就干了。
　　沈郁觉得自己身上一身轻松，把吹风机收到，一下子就滚到了床上。
　　男人的身上又一股淡淡的龙涎香，少年的身上有一股淡淡的牛奶味，两者一碰撞，居然没有一点奇怪，反而像是阴阳调和，异常和谐。
　　沈郁趴在顾执的胸膛上，迟迟没有入眠。
　　顾执打开台灯，橘黄色的灯光映照在墙壁上，顾执看着少年弯弯的眉眼，疑惑地问道：“什么事情让你这么高兴？”
　　有些人不笑或许看不出什么，但是有些人一笑，就会感觉整个世界都跟着明亮起来了。
　　“顾哥，今天我超级开心。”
　　顾执轻轻点头：“我知道，今天我也高兴。”
　　沈郁歪着头问道：“顾哥高兴什么？”
　　“小郁高兴什么我就高兴什么。”
　　而沈郁理解的意思就是只要你高兴我就感觉高兴。
　　少年顿时喜笑颜开。
　　“顾执，有没有对你说过你很会撩人？”
　　“嗯？”顾执尾音一翘，挑了挑眉头：“还真没有，不过听你这话的意思就是说我撩到你了？”
　　沈郁没有丝毫的作假，使劲儿点头，把下巴杵在顾执的胸膛上：“顾哥撩到我了，你摸，我的心脏跳的老快了。”
　　说完，他就让顾执的大手在自己的胸口处乱比划。
　　顾执：“……”谁他妈才是那个小妖精！
　　顾执红着耳朵，把人压在身上，几乎是一个呼吸之间，沈郁身上就被脱的精光。
　　沈郁：“！！！”
　　少年睁大了双眼，看着衣衫整齐的男人，撇了撇嘴：“顾哥，这是在家里，你怎么能这样？”
　　要是被他爸发现了多不好？
　　而且，他还是下面的那一个！
　　顾执似乎看出了他的想法，毫不犹豫地说道：“既然这让，今天你就在上面动吧。”
　　最终，沈郁哭唧唧地瘫倒在床上，身上到处都是青紫的颜色。
　　第二天，沈郁颤颤巍巍地走下床，去厕所的时候发现自己身上已经被顾执处理过了。
　　看着镜子里的自己，脖颈处有许多青紫的痕迹，不用猜就知道顾执这是什么意思。
　　沈郁洗漱完后，顾执刚好进来。
　　沈郁一想到自己酸疼的腰杆，直接把洗脸巾扔到了对方的脸上。


第194章 我们就是夫夫了
　　顾执理亏，不敢惹对方生气，无奈的笑了笑，没敢说话。
　　沈郁穿了一件高领红色毛衣，气哼哼的就下了楼。
　　只是没想到的是家里面居然来了以为不速之客。
　　沈佳佳今天同样穿了一件红色的棉袄，画了一个淡妆面容恬静，就这么安静的坐在沙发上。
　　沈郁眼神一凝，下意识地看向正在下楼的顾执，眼神在空中交汇，然后不约而同地继续下楼。
　　沈清泽坐在沈佳佳的对面，手中拿着一张报纸，但是眼神并没有在这上面。
　　当沈郁走过来的时候，沈清泽的眼神忽然温柔起来，拍了拍自己旁边的座位，说道：“儿子，过来坐吧。”
　　沈郁点点头，牵着顾执就坐在了沈清泽的旁边，毫不犹豫地问道：“她来家里做什么？”
　　沈清泽 当然能够听出自己儿子语气里的不高兴。
　　他也认识如此，但是一想到沈佳佳带来的照片，他又不得不把人给叫进来。
　　一时间，房间里没有人说话。
　　沈佳佳见此，忽然笑了笑：“爸爸，其实我的要求很简单，我知道你们沈氏集团百分之四十五的股份权，你看，着不过分吧？”
　　沈清泽想都没有想，道：“不可能，这些我都是要留个南乔和小郁的，你想都别想。”
　　沈佳佳笑容一僵，眼中十分不舒服：“呵，那你猜我把这些照片放到网络上，沈郁会怎样？”
　　沈清泽刚想说话，沈佳佳忽然昂着头：“啧啧，沈家后辈忽然全是gay，你说说，网络上那些没事干的人会把人黑成什么样子，况且……”
　　沈佳佳看向沈郁，那眼神幽深，就像一条淬了毒的毒蛇一样，简直让人无所适从。
　　但是沈郁就那么直直地看着对方，似乎没有受到一点影响：“放到了网上又怎样，沈佳佳……啊，不，苟佳佳，在网上你一直诋毁我，这件事你觉得被你的粉丝知道了，他们会做何感想？”
　　沈佳佳似乎一点也不介意，她用手摸了摸自己的头发，眼神越来越阴冷：“粉丝？那群傻货你以为我会在意他们的看法，今如果你们不给我股份，那么就算是同归于尽，我也会把事情公布出去，这一切都是你们逼的。”
　　女人的语气又严重起来，语气近乎疯狂：“正荣倒闭是你们做的吧，你们不觉得自己很卑鄙？”
　　沈郁觉得沈佳佳说的话无头无脑，忽然想到了什么，看向了顾执，眨了眨眼睛，似乎再问这件事是不是和他有关。
　　顾执点点头，老实地承认了：“我找了很多证据，前段时间发现正荣内部存在偷税漏税的情况，作为一个五好青年，就把这件事告诉警察兄弟了。”
　　男人说的大义禀然，只有沈郁一个人在那儿偷偷笑着。
　　紧接着，沈郁站起身，俯视沈佳佳：“沈佳佳，这一切都是你们自作自受，苟富贵做的那些龌鹾事情迟早有一天够他喝一壶，你想用沈氏集团的股份去救正荣断掉的资金链，我只会告诉你两个字——没门！”
　　忽然，沈佳佳又可怜兮兮地说道：“爸爸，在你和我妈的事情我也是无辜的，你不能这么对我呀，你把我赶出去以后，我……我的生活简直一塌糊涂，爸……就算我求求你，我不威胁你们了，只要你帮助我补上正荣断掉的资金链，我……我以后给你们做牛做马，做什么都行。”
　　嘶～
　　顾执和沈郁同时抱着自己手臂，搓了搓自己满手的鸡皮疙瘩。
　　这话说的简直是情真意切，想来沈佳佳在表演这一块儿下了不少功夫。
　　两人齐齐看向了沈清泽，想看看对方的反应。
　　只见沈清泽一双眼睛深沉如水，他冷冷的看着沈佳佳：“你别想了，乘着我今天心情好，毁了照片快点离开，不然的话正荣可不就是资金链断掉这么简单了。”
　　沈佳佳没想到沈清泽居然油盐不进，恶狠狠地看着其余两人人：“你们总是会后悔的，等着吧。”
　　沈佳佳说完，立刻夺门而去。
　　客厅里面一片安静，半晌过后，沈清泽才清了清嗓子，说道：“小郁，你别介意，我今天放她进来，是今天……”
　　“我知道，她刚才说了，有我和顾哥的照片，虽然我不介意这件事被放到网上，但是我和顾哥的生活肯定会受到影响，你在关系我，我知道的。”
　　沈郁说完，抬起头，看着眼前的中年男人，轻轻的笑了笑：“谢谢你，爸。”
　　沈清泽眼圈一红，只能感慨地点点头，说道：“爸爸一会再也不会对你做傻事了。”
　　这件小风波就算这么过去了，但是其余两个男人的心里却有了其他的打算。
　　沈郁中午上楼休息，顾执跟在后面，刚进房间，沈郁就把门关上，待到顾执坐在沙发上，整个人都爬到了对方的腿上。
　　顾执无奈的摇摇头，柔声问道：“怎么了？”
　　沈郁歪着头：“你是什么时候开始收集证据的，还有，正荣什么时候破产的，刚才我搜了一下，网上的消息还没有传出来。”
　　沈郁说的很小心，口中的热气直直的喷在顾执的耳边，让顾执有一些痒意。
　　他把人压在沙发上，说话的时候喉结上下滑动：“很好奇？”
　　沈郁被突如其来的动作吓了一跳，但还是睁着大眼睛诚实的点点头：“嗯嗯。”
　　正荣公司很大，起码也经历了三代的时间，想要找到证据谈何容易，他虽然顾执本家的身份不简单，但是他也大概知道顾执和那边的人并不亲近，所以想要证据，那肯定不是一件容易的事情 。
　　更让人奇怪的是顾执调查正荣他居然一点也不知道！
　　沈郁可怜巴巴地想着肯定是顾执开始烦他了，不然的话他怎么可能一点风声都不像自己透露！
　　这么一想，沈郁就开始觉得委屈极了，像个受气的小姑娘，忽然就不开心了。
　　顾执哭笑不得，但还是解释道：“从来B市定居的第一天，我就开始让手底下的那群人调查了，还记得有一次顾嘉言出去很久的事情吗？”
　　沈郁眼中喊着泪水，想了想顾执口中的事情，开始慢慢的回忆，紧接着诚实摇摇头“不记得了。”
　　顾执：“……”
　　他叹了一口气，说道：“总之我让顾嘉言调查了很多正荣私底下做的违法事情，后来才发现正荣不单单只是一家娱乐公司，他里面设计了很多不可告人的秘密，其中，还牵扯到了居婉的死亡。”
　　沈郁猛地抬起头，眼中充满了不敢置信：“和正荣有关系？”
　　“嗯。”顾执点头，把调查出来的事情全部说了出来：“居婉是沈佳佳害死的，但是苟富贵知道。”
　　沈郁满脸惊讶：“居婉是苟富贵吧，而且依照他给沈佳佳的大把资源来看，他对沈佳佳挺好的，那他和居婉的关系应该还是挺好的吧，难道他知道人是沈佳佳害死后，没有一点感想？”
　　顾执沉思一会儿，道：“沈佳佳很聪明，把居婉的死嫁祸在你们的身上了。”
　　沈郁：“……”
　　真是嫁祸一把手。
　　那苟富贵脑子也挺简单的，轻轻几句话就相信了。
　　“那现在怎么办？”
　　“我会保护你的。”顾执揉了揉对方的脑袋，眼神温柔。
　　——
　　沈佳佳可能真的是走投无路，下午五点的时候，正荣正式宣布破产，由沈氏集团正式收购。
　　小而破旧的筒子楼里，沈佳佳画着精致的妆容，看着微博上的热搜词条，下一刻，直接把电脑摔倒了地上。
　　沈佳佳眼神狠毒，嘴角忽然撩起了一抹笑容：“既然这样，你们就别怪我了。”
　　她已经被逼上绝境了，现在苟富贵被抓去调查，正荣宣布破产，兴明哲的小说剧本也解约了，就连之前和一个节目组谈好的节目也吹了。
　　这一切全是沈郁的错！
　　全是他的错！
　　沈佳佳心里越想越生气，拿起手机，把手机相册里面的图发到了微博上。
　　一月的冬天，网上一片热闹，一个三四线小明星的一条微博就这样势如破竹地登上了热搜。
　　漫画家沈郁和保镖小哥哥在一起的事情被实锤，一时间，全网直接爆照了。
　　就连沈郁的公司也受到了不少攻击。
　　当这件事爆出来的第一时间，顾执立马就让公关部门前去处理，但是沈氏集团两个公子都被爆恋情，顾执能力再大，也不能删掉全部评论。
　　倒是沈郁一脸无所谓，还安慰顾执：“别费钱删热搜了，我觉得就这样挺好的，我们的爱情被免费宣传，难道还不好吗？”
　　沈郁看着电脑屏幕，说道：“你看，虽然这些评论说的挺气人的，但是还是有我不少的粉丝支持我们呢，再说了，是沈郁和顾执在一起搭伙过日子，又不是他们，最重要的是什么，你知道吗？”
　　沈郁一双眼睛亮晶晶的，看起来就像小野猫一样狡黠。
　　见顾执没回答，直接解释道：“这样我就可以先和顾哥订婚啦，等我到了二十二岁，我们就起领结婚证儿，到时候我们就是夫夫了。”


第194章 出事
　　沈郁喜滋滋地想着，一点也没有受到网络上那些语言的影响。
　　顾执心里松了一口气，紧接着，心中涌起了一抹感动，但还是说道：“我知道小郁不在意，但是网络上这么多人，他们什么性格我们也不清楚，要是一些比较极端的人对你做出了什么极端事情你让我怎么办？”
　　这种事情在网络上非常常见，不管是明星还是普通人每年都会有人遭遇过这种事情。
　　网络暴力虽然可怕，但是大部分只存在于形式。
　　但是有一些行为极端的人会用行动去做一些不好的事，如果沈郁成为其中的受害者，顾执都不敢去细想。
　　沈郁想来是没有想到这一点，心里虽然不愿意，但顾执担心地神色他看在眼里，最后才勉强点了点头。
　　然而事情并没有这么简单，沈佳佳把自己名下所有的钱都花在了热搜上，几遍顾执有意花钱压下去，但是网络上对于出柜的看法还是持有反对意见。
　　虽然大部分的网友都是沈佳佳花钱请来的水军，但是很多路人并不知道，因此成功的被洗脑成功。
　　[这个世界是怎么了，这兄弟的哥哥就是个gay，而弟弟也在半年后成为了gay，难道大家都以这个为荣吗，再说了，沈郁和沈南乔也是公众人吧，难道就不能树立一个好的形象给大家吗？］
　　[我不反对同性恋，但是同性恋毕竟不被大众所所接受，他们在一起难道就没有想过对父母负责，对我们这么粉丝负责吗？像这种人配当明星吗？］
　　……
　　网络上对沈郁的谩骂生一片，不过却只敢在超话里发表意见。
　　不过没过多久，一个营销号直接把顾执和沈郁在B市的家庭住址给扒了出来。
　　更让人没想到的是顾执的身份也被扒了出来。
　　这个叫空空大爆料的营销号平时流量很大，只要钱给的多，什么假消息都会爆，可是人家抓住粉丝的心理，那流量是越来越大，关注也是越来越多。
　　没过多久，空空大爆料直接发布了一条微博。
　　空空大爆料【你们之前一直讨论的保镖小哥哥其实就是顾氏集团的少东家，沈郁和顾氏集团的少东家扯上关系，难道不是为了两家的关系着想，那些以为是真爱的也不动脑袋想一想，顾家的基业从两百年前一直持续到今天，然而沈氏集团的基业却不超过三代，不得不说，沈郁为了沈家也是煞费苦心。】
　　空空大爆料之前只是说了顾执是顾氏集团的少东家，但是此条微博一出来，许多人也开始纷纷猜测。
　　沈郁于他们来说身份肯定不简单，甚至在豪门上大家也都必须要让着这位小少爷。
　　可是顾氏集团一些熟悉的人都知道，这简直就是凌驾于豪门之上的种族，简直是没有可比性的。
　　沈郁看着这些评论，心里气呼呼的。
　　“顾哥，你们看那些半路人都说些什么，我和你在一起就是为了钱？他以为谁都像他一样缺钱吗？”
　　“还有这条，居然骂我是舔狗，简直不可理喻！”
　　沈郁忽然眼中闪过一丝狡黠，他拿出手机，打开了照相机，一双黑黝黝的大眼睛亮闪闪地看着对方说道：“顾哥，我们拍个照嘛。”
　　顾执立马就明白了沈郁心里面想的什么，无奈的笑了笑，但还是很纵容地蹲下去。
　　沈郁手上拿着相机，用这死亡角度连拍了九张图，要不是两个人的颜值在线，不然刚不住这种风格。
　　不过到最后他还是小小的修了一下图，最后编辑微博。
　　沈郁[今天官宣～（图片）］
　　沈郁[针对今天出柜的事情，我和顾执给大家真诚的道个歉，因为很多原因，没有把恋情公布出来，是我的错，这一点毋宁质疑，但是希望别把我的私生活扯到我的家庭上面，很多评论说的不错，我们作为公众人物，应该做好表率，但是我和顾执都是普通人，我们只想守好自己的小家，而我的大哥沈南乔和听白师兄在一起的时远远超出了大家的想象。］
　　[因为都是公众人物的原因，不管是听白师兄还是顾执，其实都受了委屈。我们爱着彼此，却不敢把我们的爱情公布出来，这一点，没人能够体会。］
　　[大家口口声声地说着要最好表率，请问什么事表率，难道分手就是大家认为最合理的方法吗？］
　　紧接着，沈郁又发了一条一条微博正式回应出柜事情。
　　本来大家都在网络上时刻关注着这件事情，因此沈郁的微博一出来，他的微博立马就炸了。
　　而就在微博发出来的一瞬间，耀星集团，沈氏集团，唯一集团以及沈南乔都第一时间出来祝贺。
　　如果说沈氏集团和沈南乔出来祝贺网友们都可以理解的话，那么耀星集团他们就想不明白了。
　　沈郁是沈氏集团的公子哥儿，而唯一集团是沈南乔的，但是耀星集团是怎么回事。
　　虽然之前和沈郁有过合作，但那都是一年半以前的事情了。
　　还没等大家开始猜测的时候，耀星集团就发了一条微博出来——
　　耀星集团V[每天早上看见你和阳光都在，就是我想要的未来。（图片）］
　　耀星集团里面发了很多图片出来。
　　里面的图片很多，似乎每一张照片都是在记录沈郁的成长一样。
　　沈郁看了照片也是微微一愣，他震惊地看着这些照片，问道：“顾哥，你什么时候拍的，我怎么不知道？”
　　顾执笑了笑：“我看见的第一眼就想和你好的时候。”
　　他遇到沈郁，只是不经意的一瞥，没想到那惊鸿一瞥，就是一辈子了。
　　在一年半的时间里，沈郁成长了很多，而他也慢慢的再为沈郁改变着。
　　也就是在那段时间，他的手机相册里几乎全是沈郁的成长照片，他就是唯一的见证人。
　　沈郁听完，眼圈发红：“顾哥，你真的太好了。”
　　他就没想到有一天真的有人会这么全心全意地对待自己。
　　“你说过，要我等你长大的。”顾执的声音温柔地滴水，他像是抚摸小猫一样帮助沈郁顺毛：“现在你长大了，我们一起承担吧。”
　　沈郁愣了愣，紧接着，重重的点了点头。
　　——
　　马上就要过年了，沈郁和顾执虽然在网上已经上了不少热搜，但是还是阻挡不了他们过年的热情。
　　沈南乔和听白今年也要回家，但是最近因为流感全城戒严他们也退了机票回来了。
　　沈郁虽然有些可惜，但是同样尊重他们的举行。
　　特殊时期当然要特殊对待。
　　况且年后他们就要结婚，沈郁也希望一家人都平平安安的，同样，他也相信国家足够强大，能够从容不迫地化解这场危机。
　　大街上，人人都带着口罩，因此，沈郁和顾执带上口罩也没有让人太过注意。
　　两人去了超市买了一些小吃。
　　可能因为是过年的原因，顾执这次好心情地让顾执买了不少辣条和巧克力。
　　这下子可把沈郁高兴坏了，喜滋滋地去零食区买了许多小吃来屯着。
　　在他旁边是一个妇女带着一个三四岁的小男孩儿。
　　男孩被他的母亲牵着，他一脸惊奇地看着身旁的大哥哥挑选巧克力，小声地对她女人说：“妈妈，你看这个大哥哥，比宝宝还贪吃，购物车里居然全是小吃！”
　　沈郁：“……”
　　为什么这句话再哪听过的感觉！
　　他看了看顾执，只见顾执一副想笑又不敢笑的表情，然后又把目光看向了母子二人。
　　那妇女尴尬地朝沈郁笑了笑，扯了扯自己儿子，道：“宝宝，你要给大哥哥道歉知道吗？”
　　那男孩儿似乎不明白自己哪儿说错话了，因此，一直不肯开口。
　　沈郁赶紧摇摇头，说了句：“没事的没事的。”
　　沈郁说完，一旁的顾执在货架上拿了一块巧克力下来，道：“小朋友，这种巧克力可好吃了，要不要叫你妈妈给你买一条啊？”
　　下一刻，男孩儿的眼神一亮，赶紧点了点头说道：“要要要。”
　　他抬头看了看女人，一双眼睛亮晶晶地：“妈妈，给宝宝买一条吧，就买一条就行了～”
　　男孩儿说着，就露出了自己已经坏掉了的牙齿。
　　那女人哭笑不得，毫不犹豫地拒绝了男孩儿的要求，任凭男孩儿怎么哭闹都没有用。
　　沈郁在一旁快要笑死的感觉。
　　没想到顾执居然有一天会和一个小孩子计较。
　　“顾哥，你怎么可以欺负祖国的花朵呢？”沈郁佯装生气的样子说道。
　　顾执笑了笑：“没办法，小郁也是花园里面的花朵，我一眼就喜欢上了。”
　　沈郁红着脸，气呼呼地说道：“顾哥，你去结账，我出去等你。”
　　说完，沈郁一溜烟地就跑出去了。
　　他来到了不远处的一个公共椅子上坐着，这个位置正好可以看到还在排队结账的顾执。
　　顾执朝他招了招手，忽然，沈郁面前突然出现了一片阴影。
　　沈郁下意识地抬头看了看。
　　只见两个男人站在他的面前，下一刻，一个男人手上的棍子直接敲下了自己的脑袋。
　　意识忽然断掉。
　　沈郁晕倒前，似乎看到了顾执不断往这边冲过来的情景。


第195章 断腿
　　C市郊外
　　破旧的钢铁厂毫无生气，这是九十年代最为火热的行业，但是经过三十年的时代变迁，钢铁厂破旧衰老，毫无生气。
　　沈郁一路上颠簸，感觉自己被困在了一个很狭窄的地方。
　　忽然，他被人一把拉了起来，还没睁开眼，就被人蒙了一块黑布，拖着进入了某处地方。
　　沈郁心里有些紧张，他现在意识清醒了，但是并不敢睁开眼睛，就怕这群绑匪对他做出不利的事情。
　　忽然，他旁边的绑匪忽然说道：“老七，你说金主什么时候到，我们绑的的人可是网络上的名人，要是我们被抓住了，会不会……”
　　紧接着，老七尖声尖气地就打断了那个老实男人的想法，他拍了拍之前说话的那个男人，道：“你怎么净想一些不好的，要是这小子家里人不拿钱出来，我们就先割了他的腿寄过去，我听说这可是C市首富最疼爱的小儿子，你想想，如果那把那肉寄出去，他难道还会不给钱吗？”
　　老七是一个手高手高的男人，长得贼眉鼠眼，让人心生恶寒。
　　沈郁心里越听越凉，但是也从两人的交谈中得到了一些信息。
　　“老五，待会儿你去拿桶水过来，我把这小子给泼醒。”老七狠狠的沈郁丢在地上。
　　沈郁顿时觉得身上传来一股刺痛，但是却不露神色，佯装刚刚醒来的样子。
　　老七见此，嗤笑一声：“不用了，既然醒了，老七，你就把这小子的黑布条给摘下来。”
　　老七点点头，走过去，粗鲁地把沈郁眼睛上的黑布条给取了下来。
　　一时间看见有光线的地方，沈郁眼睛刺痛，下意识想用双手去挡住眼睛，结果发现他手上居然被绑住了。
　　“你们……你们是谁？”沈郁一双黑黝黝的眼睛湿漉漉的，他假装很害怕的样子：“我爸爸和哥哥都很有钱，你们让他们拿钱来换我，求求你们不要伤害我。”
　　沈郁缩在一个角落旁，老五和老七呵呵笑道：“算你识相，不过我们也是替别人办事……”
　　话还没有说完，钢铁厂的大门忽然被打开了。
　　嘎吱一声，在空旷的钢铁厂内延绵不绝。
　　所有人的目光都集中到了大门口。
　　只见沈佳佳穿着一件白色的连衣裙，外面淘着一件红色的大衣，走了进来，不管再怎么精致的妆容，此刻她都显得无比地憔悴。
　　沈佳佳慢慢的走向了沈郁的方向。
　　沈郁此刻蓬头垢面，狼狈不堪，因此，对于沈佳佳来说这才是让她兴奋的，解气的。
　　老五和老七见到金主，立马迎了上去，贼嘻嘻地搓搓手，对着沈佳佳弯腰低头：“沈小姐，你看，人我给你们绑过来了，你看这钱……”
　　说着，老七朝沈佳佳比了一个钱的动作。
　　沈佳佳眉头一条，傲气地说道：“沈郁，我说过，会让你付出代价的。”
　　沈郁皱了皱眉头，他心里其实已经知道背后要绑架他的人是谁，但是当看见沈佳佳那双憎恶的眼睛的时候，他心里还是有些难过。
　　沈佳佳还未成年，虽然最近她的生活可以说是过得很惨，但是这也是罪有应得。
　　当初哪怕她有一点点善意，沈郁也不会这么对她。
　　“沈佳佳，你这是绑架，你已经十六岁了，要付法律责任的，你知道吗，难道你这辈子都毁了吗，还有，你要对你的粉丝负责，网上有这么多人喜欢你……”
　　“给我闭嘴！”沈佳佳忽然发了疯似的大吼道：“那都是你以为，要付法律责任怎么样，我不是告诉过你吗，我会和你同归于尽的。”
　　沈佳佳那张近乎疯狂的脸庞一直在沈郁的面前闪现，沈郁下意识地往后缩了缩。
　　因为沈佳佳的表情让他想起了小时候被虐死的那只猫。
　　一时间，他似乎想起了那十几年的悲惨生活。
　　“沈佳佳，现在你放了我，我们还可以再商量一下，但是如果你再这样执迷不悟下去，你这一辈子真的毁了，我被绑架的时候顾执就在不远处，我相信他很快就会找到我的。”
　　沈佳佳忽然脸色一遍，震惊地看着老五老七：“真是这样？”
　　老五老七没想到沈郁居然会把这件事说出来，当时在绑架之前一直观察者两人，结果发现两个人根本没有分开的机会，因此好不容易找到机会，他们便毫不犹豫地把人给打晕了送过来。
　　老七一脸慌张，连忙解释道：“姑娘，我们也没办法，起初我是想把他们两个人都绑过来的，但是这小子身边的那个男人不好惹，所以我们也一直找不到机会，后来这小子好不容易落了单，我们这才下了手。”
　　然而沈佳佳越听越生气，怒吼道：“你知道不知道对方是什么人，我告诉你们，不出半小时，顾执马上就会带人找到这里。”
　　说完，沈佳佳眼神一亮，但是目光却没有任何变化，她对着两人说道：“现在我们三个可是一条船上的蚂蚱，你们想要这么容易脱身，没这么容易，这样，我给你们两条路。”
　　她顿了顿，目光在老五老七还有沈郁的身上转来转去，这才慢慢说道：“第一个选择，你们现在自首，我帮你们安排你的家人，保证他们在二十年内不愁吃穿。”
　　老五老七一听，一起摇摇头，满脸不赞同：“不行，第二条路呢？”
　　沈佳佳忽然一笑，道：“第二条路，跟着我一起，把他转移到其他地方，然后把钱要回来，我给你们一人一个亿，并且安全送你们出国多一阵子，等风波过了，我在安排你们回来。”
　　“当然，这条路比较危险，不过我有信心要到这些钱。”
　　沈佳佳踩着高跟鞋，居高临下地看着地上的沈郁，下一刻，她的高跟鞋直接狠狠的踩向了沈郁手指。
　　沈郁疼的面容扭曲，但嘴上却不肯叫唤一声。
　　沈佳佳忽然松开脚，笑的无比灿烂：“你们愿意吗？”
　　老五老七顿了顿，相互看了眼对方，然后齐齐点头：“行，等干完了这票我们就出国，但是你要答应我们照顾好我们的家里人。”
　　沈佳佳立马答应了下来。
　　老五老七显然不是第一次绑架了，两人立马走到了沈郁的旁边，把人架起来。
　　“慢着。”沈佳佳忽然说道。
　　老五老七心里不太高兴，但动作还是挺了下来。
　　老七是个人精，知道不能得罪沈佳佳，点头哈腰地问道：“大小姐，您还有什么吩咐？”
　　沈佳佳侧头，幽深的双眼直勾勾地看着沈郁的腿，声音冷的如同寒冰：“我记得你的腿之前断过吧？”
　　沈郁瞳猛地抬起来，黑色的布条蒙住了他的双眼，但从他颤抖地嘴角还是可以看出心里的慌张。
　　沈佳佳呵呵两声，立刻道：“老五，把他的双腿都给卸了。”
　　老五一顿，虽然他干过不少伤天害理的事情，但他也只是帮凶，这么残忍的事情还是第一次走。
　　可是一想到只要干完这一票，就有大把的金钱进入自己的口袋，老五心一横，顺手拿起了一旁的钢铁棍。
　　沈郁双眼被蒙上了黑布条，但人在极度紧张的时候，还是能够感觉到危险在向自己逼近。
　　沈郁害怕的往后退了几步，但是重心不稳，直接倒在了地上。
　　他的眼前没有光，这让他无比恐慌，就好像是掉入了深渊，没有尽头。
　　老五手中的钢环已经生锈，沈郁都能够问道那生锈的独特气息。
　　钢管顺着风落下，沈郁感觉脚上一阵剧痛，一时间脸喊叫都忘记了。
　　他只觉得自己头上的汗珠一粒一粒的往下掉，像是没有休止一样。
　　大约过了一分钟，沈佳佳欣赏完了这一情景，立刻冷声说道：“你们，把他给我带走。”
　　老五和老七立刻应了下来。
　　他们之前开的那辆吉普已经弃了，换了一辆比较普通的面包车。
　　这种车在市面上比较常见，最重要的是空间大，出城的时候交警查不到人。
　　沈郁这次没有被塞到后备箱，但是情况也好不到哪里去。
　　面包就是二手的，又破又臭，经过改良，面包车的空间大了很多，藏个人绰绰有余。
　　沈郁被塞到了车座的下面，他的嘴里被塞了一张毛巾，即使腿上传来一阵一阵的剧痛他也无法发出声音。
　　“大小姐，现在我们去哪，C市高速路已经被封住了，要不我们先找个地方躲一躲？”
　　就在刚才，一辆警车与他们擦肩而过。
　　老五老七心里面顿时涌起了一股不好的预感。
　　沈佳佳同样心乱如麻，但是还是强迫自己镇定下来。
　　“附近有没有废旧的破厂？”
　　老五老七就是本地人，平时为了接这种活儿，了解了许多地形，很快就举出了附近有哪些不要的地方。
　　沈佳佳眼眸一暗：“现在开车去最近的废旧工厂，我们尽快把钱要过来。”
　　于是，老五和老七把车开到了一个废旧的酱园厂。
　　酱园厂整体还不算很破，至少里面还可以住人。
　　沈郁被拖出车的时候差不多已经昏迷了，然而沈佳佳却让老五老七拿了一桶水给倒上去。


第196章 救人
　　一月的冬天寒冷刺骨，一桶冰水泼下去，沈郁瞬间转醒。
　　他的棉袄在钢铁厂的时候就被扔了，现在身上只穿着一件红色的毛衣，一同冷水泼下来顿时让他身体一颤。
　　沈佳佳见人沈郁醒了，拿出电话，播了一串电话号码。
　　“待会儿电话通了，你就露个身出来，这次，我不仅要让你死，也要让沈氏集团和顾执一起付出代价！”
　　话音刚落，那边的电话就响了起来。
　　沈清泽的声音带着慌乱，但还是稳住了自己的情绪：“佳佳，小郁是不是在你那里，你听我说，你放了他，我把股份给你，都给你。”
　　沈佳佳心里一喜，道：“现在我不要股份了，我要钱，你准备一箱黄金，一百万美金以及一张五百亿美金的支票给我，然后把钱放到通江大道上，我自然会去取，你可以报警，但是这样你儿子会不会缺胳膊少腿儿我就不知道了。”
　　“等等……”
　　沈清泽还想要说两句，但是沈佳佳说完就把电话给关了。
　　在打电话过去的时候已经显示无人接通，沈清泽猜测沈佳佳已经把电话卡给扔了。
　　沈清泽一时间如同泄了气的皮球瘫坐在，他有些崩溃地抱着头，一个五十岁的男人居然哭了起来：“怎么会这样，我儿子怎么会被绑架？”
　　明明早上还在一起吃饭，结果没几个小时就被绑架了。
　　沈清泽无论如何也接受不了这样的结果。
　　顾执心情同样很不好，他眼睁睁地看着沈郁从他眼前绑走，但是无奈自己没用，根本追不上那辆车。
　　现在沈郁还生死未卜，他……
　　顾执冷着脸，心里想着把人千刀万剐，但还是强装镇定地说道：“沈叔叔，我们报警。”
　　沈清泽抬起头，大怒道：“怎么能报警，如果被沈佳佳知道了，该怎么办，啊？我儿子还在她手上。”
　　“但是我们不这样做，沈佳佳同样不会放过小郁，这时候我们应该相信警察。”
　　沈清泽愣了愣，紧接着，他站起来，沉声道：“报，报警，等我抓到她，我一定要把她亲手送进监狱。”
　　临近年关，街上却冷冷清清的。
　　两人来到警局报案，立刻引起了警方的全面注意。
　　他们立刻调去了监控，找到了那辆绑架的面包车。
　　但是去钢铁厂的时候却扑了一个空。
　　沈郁看着沈郁丢失的棉袄，上面沾着许多血迹。
　　顾执眼神一凝，手脚都在颤抖。
　　“现在我们可以肯定沈佳佳只有自己一个人和两个帮凶，之所以要这么多钱就是为了逃离这个地方，沈叔叔，我们先把小郁赎回来吧。”
　　沈郁棉袄上这些血迹让顾执觉得内心慌乱，一想到这些血迹是沈郁的，顾执心里的愤怒差点没忍住。
　　沈清泽站起身，点头说道：“我这里只能拿出四百亿美金的流动资金，我回去看看有没有人愿意买股票，我把那一百万美金凑上。”
　　这些钱对于谁来说都是一笔巨款，沈清泽虽然是C市首富，这么毫不犹豫地拿出这么多钱着实不容易。
　　楚阔是C市的警局局长，他上任不到三个月，年纪不大，长相技巧，怀着一腔热血干了这一行，同时，今天也是他上任以来第一次接到这样的案子。
　　原本他还认为两人不愿意拿出这么多钱赎人，可是没想到沈清泽和故事拿出这么多钱连眼睛都不眨一下。
　　“两位，我这边有个计划，不知道你们能不能接受。”楚阔走过来，看了看两人。
　　顾执和沈清泽异口同声地说道：“你讲。”
　　楚阔：“现在我们已经封城拦截有关车辆，我相信他们现在肯定不敢出去，所以肯定还在C市某个角落里，同时，从犯罪心理学的角度出发，嫌疑人肯定还会给你们打电话，到时候我们再次确定电话位置，但是我们要做好两手准备。”
　　“除了这个办法外，我们还是把现金准备好，然后我们在车上安装追踪器，到时候我们这边的人员乔装打扮，开私家车出去，一定能把犯人抓到。”
　　楚阔想了很多，一般绑架救人的黄金期是24个小时，现在已经过去了三个小时，也就是说在剩下的21个小时内，他们必须要救回人质，不然后果不堪设想。
　　况且两位都是大人物，不过绑架事件一旦发布到了网上，那么后果绝对不堪设想。
　　沈清泽和顾执知道这已经是最好的方法了，下午看了一眼，在对方的眼中得到了答案，然后齐齐点头。
　　现在这个时候，取钱并不容易，再加上金额巨大，我不是有警方帮忙，沈清泽也凑不齐这些钱。
　　一百万美金整整装了三个箱子才装完，提在手里都感觉沉甸甸的。
　　第二天，C市飘起了小雪。
　　公路上有了薄薄的一层雪花，即使道路更加湿滑。
　　不远处，数十辆私家车的车主都看着那辆崭新的大奔开在了通江大道上。
　　顾执坐在副驾驶，沈清泽开着车，神色紧张地看着周围。
　　忽然，他口袋里面的电话铃忽然想了起来。
　　沈清泽和顾执神色一绷，下一刻，沈清泽把电话接通了。
　　这是一个崭新的电话号码，不用猜就知道是谁打来的。
　　“我们把钱准备好了，接下来我们应该怎么做？”
　　沈佳佳道：“很好，现在你们脱掉外套，下车。”
　　沈清泽和顾执听到这句话微微一愣，但还是照做了。
　　“现在退回去。”
　　“我要见我儿子。”
　　对方愣了愣，道：“可以，不过视频没有，声音倒是可以听一听的。”
　　这么说着，沈佳佳就对着被吊在钢架上的沈郁说道：“你爸爸，他要听你的声音，说一句话吧。”
　　然而沈郁紧紧咬住牙关，死活不肯开口。
　　沈佳佳脸色一遍，说道：“我让你说话没听见吗？”
　　忽然拔高的声音让沈清泽和顾执吓了一跳，没过多久，他们就听见什么东西撞击骨头的声音，并且伴随着隐忍的哼唧声。
　　顾执和沈郁生活了这么久，立马就听出来这是沈郁的声音。
　　刚要说话，就听见沈佳佳那尖锐的声音响起：“唉，你看沈郁这人多犟，硬是让我打断几根肋骨才肯开口说话。”
　　“沈佳佳，你疯了！”沈清泽激动的睁大双眼，好像要吃人一样。
　　然而沈佳佳此刻就是处在激动的边缘，沈清泽越是生气，她的内心就是兴奋。
　　“你生气吗？沈郁现在可是在我手里，你们最好乖乖按照我说的话做，不然待会儿你们收到的照片可能就是沈郁的手指而不是完整的人了。”
　　话音刚落，沈清泽的手机忽然来了一条短信信息。
　　短信上发来了一个照片，生锈的钢架上面帮着一个少年，少年的意识还很清晰，但是脸上显露出痛苦的表情，少年的衣服湿漉漉的，额头和腿上全是血迹。
　　顾执见此心头一颤，眼圈迅速发红。
　　沈清泽一拳打在了大桥的石壁上。
　　“我一定要杀了她！！！”
　　沈清泽和顾执离开了，没过多久，一辆面包车行驶过来，然后开在了大奔的旁边，下一刻，车停了。
　　车上下来两个男人，正是老五和老七。
　　两人开着大奔就离开了。
　　四周的私家车顿时见机行事，不着痕迹地跟在后面。
　　顾执也叫顾嘉言送来了一辆车，他和沈清泽赶紧上车，追在了大奔的屁股后面。
　　车内
　　老五看着前方又看了看后视镜，眼中止不住地高兴：“老七啊老七，没想到我们居然干了这么一票大的，干脆咱们直接把车开到其他地方，这些钱……”
　　话还没有说完，就被老七瞥了一眼，毫不犹豫地打击道：“你有钱有什么用，一亿美金够我们用一辈子，虽然那娘们赚了不少钱，但是老子也认了，只要她给咱们钱，我们绝对把这件事给办利索了。”
　　钱固然重要，但是没有权利的话，他们拿了这么多钱也是没用的。
　　老五这才明白过来，连连夸奖道：“你想的真周到，等老子干完这一票，老子就可以出国，等风声过来，就把老人小孩儿接到国外，爽！”
　　雪，飘进了车窗，但是老五和老七还在兴奋当中，根本感觉不到冷。
　　他们完全不知道在他们身后，有数十辆警方的人员在密切跟踪。
　　顾执和沈南乔怕事情败露，提前在车上安装了好几个窃听器和追踪器，众人听到两个绑匪这种话，顿时气的牙痒痒。
　　楚阔更是下了死命令：“这次我们一定要把受害人救出来！”
　　——
　　昏暗的酱园场内，绑住沈郁的绳子在半空中晃来晃去，沈郁如同一根快断线的风筝，随时可能断掉。
　　他从昨天开始，沈佳佳便没有给他过一滴水一粒粮，C市本就干燥，才短短一晚上的时间，他的嘴上就满是干壳。
　　沈佳佳的心狠，昨晚不知道在哪找来了一本生锈的铁棍不停的往沈郁身上招呼，经过几个小时的非人折磨，沈郁好几次都昏迷了。
　　可到最后都被沈佳佳给泼醒了。


第197章 获救
　　沈郁被吊在半空中，身体左摇右晃，很不稳定。
　　粗粝的绳子紧紧的套着顾执的手臂，一股股的血液从手上滴到了沈郁的脸上。
　　酱园场内有一张办公椅，沈佳佳有些嫌弃地坐在上面，她的旁边有一根钢管，上面带着血迹。
　　“沈郁，你知道你爸拿了多少钱赎你？”沈佳佳忽然大笑：“你们公司百分之四十的股份，啧啧，没想到你爸真的挺疼你的，这么大笔钱，居然眼睛都不带眨一下的。”
　　沈郁刚被强行打了清醒剂，脑中已经被专心的疼痛代替，因此思维非常活跃。
　　他听到沈佳佳说这话的时候整个后背都是紧绷着的。
　　艰难地吞了吞口水，用着干渴的嗓子说道：“沈佳佳，你真的会为自己的行为付出代价的。”
　　沈郁的眼中带着鄙夷，蔑视，那是沈佳佳最讨厌，也是内心最害怕的。
　　她直接站了起来，一手拎着钢棍。
　　沈郁瞳孔一缩，眼神下意识地闪躲。
　　现在他的腿还剧痛着，看见沈佳佳手上那根钢棍的时候，他心里就忍不住地害怕。
　　忽然，门口传来了汽车的轰鸣声，沈佳佳立刻把沈郁从上面放了下来。
　　沈郁啪地一声，摔到了地上，腿上的痛楚则是更加剧烈。
　　沈郁没有还手之力，即使沈佳佳一个女孩儿也能轻易的制住。
　　“我告诉你，别乱动，不然我打断你另外一只腿！”沈佳佳碾压着沈郁断掉的那条腿，沈郁没忍住，疼的叫了出来。
　　没多久，老五和老七便畏手畏脚地走到了酱园场，不仅如此，他们的手上一人提着两箱钱。
　　沈佳佳眼睛一亮，把沈郁踢到一旁，快步走了过去。
　　“钱拿到手了，有没有被跟踪？”
　　沈佳佳抢了一个箱子过去，然后快速打开，发现里面果真有全是美金，一时间心花怒放。
　　老五呵呵笑了两声，道：“我们检查了，没有人跟踪，就连沈清泽和顾执也被我们甩到了后面。”
　　沈佳佳松了一口气，心情异常不错，她毫不犹豫地说道：“我给你们定好了国外的机票，等我们先把沈郁处理了，咱们就一起出国，这里的四箱钱我给你们三箱，剩下的等到了国外，我再把钱打到你们各自的账户上。”
　　老五和老七喜出望外，他们不敢相信这些钱真的都到自己身上了。
　　“好好好，就冲您这一点，你让我往西我绝对不会往东，你让我做饭，我绝对不去切菜，你让我干啥我就干啥！”
　　两个人都得了钱，对着沈佳佳更是毕恭毕敬。
　　沈佳佳得意极了，她的目光看向了在地上不断挣扎想要起来的沈郁，眼中像淬了毒一样，冷冷地说道：“老七先去把他的手给断了，然后再把他的脸给花了，老五，你去拿汽油。”
　　两人的道德已经不存在了，当他们尝到一点甜头后，就想要更多的好东西，因此想都没有想，便答应我下来。
　　老五本来就是混社会的，下手的时候十分狠辣，毫不留情。
　　沈郁还没有反应过来，他就感觉到自己手腕上湿漉漉的一片。
　　他心底最后的一片防线彻底崩塌，就好像人在黑暗中忽然得到一抹光明，但是那么光明又忽然消失的绝望感觉。
　　沈郁的双手手腕都被割破，血像是不要命地往外冒，一股股的鲜血散发着浓浓的血腥味。
　　“啊啊啊啊——”
　　沈郁大哭着，嘴上不停地喊着顾执的名字。
　　刚到酱园场的顾执忽然心脏一桶，脸上的血色迅速消散。
　　像是意识到什么不好的事情一样。
　　一旁的沈清泽吓一了跳，关心地问道：“怎么了？”
　　顾执痛苦的捂着自己的胸口，脸色变了又变，最终道：“小郁有生命危险。”
　　他们这次来的就只有十一个人，虽然都是武警对精挑细选出来的，但是大家都是轻装上阵。
　　因此，所有警察都聚集在门口，悄悄地蹲在大门两旁，生怕沈佳佳等人发现。
　　带队的警察身经百战，当他听到顾执这句话的时候，毫不犹豫地说道：“现在就让救护车过来。”
　　然后他低声说道：“我们来之前已经对这里做过详细分析了，根据老五老七身上的追踪器显示，犯人现在是在二楼，也就是说沈公子也是在二楼，待会儿我会带两个上去，相信我们，他一定不会不会有事的。”
　　顾执点头，紧接着说道：“我也要去。”
　　那带队的警察皱了皱眉头：“代理们来本来就是破坏了规矩，况且你没有经过任何的培训，你只能在这里等着。”
　　“我经过专业的培训，培训地点是南海陆战基地，我的专业能力比你们任何人都强。”
　　顾执一双棕色的眸子紧紧的看着对方。
　　那警察犹豫了还一会儿，最终才点点头：“那你跟在我们后面记住，没能力不可怕，可怕的是你蠢，到时候我们举行任务，你能帮忙就帮忙，不能帮忙就躲一边去。”
　　顾执大喜过望，猫着腰，跟在了带队的后面。
　　沈清泽后知后觉的反应过来，立刻说道：“我也要去救我儿子。”
　　“不行。”
　　“不行！”
　　说话的是带队的警察和顾执。
　　话毕，两人都愣了愣。
　　带队警察刚正不阿地解释道：“酱园厂已经荒废很多年了，并且这周围根本没人居住，人居多了容易发出声音，可能会对沈公子不利。”
　　而顾执则尴尬地解释道：“叔叔，您别上去，你在这里帮我们看情况，一有情况您就马上通知我们。”
　　沈清泽本来不大同意，可是一想到自己去了也帮不上忙，最终才不敢地守在了大门口。
　　说服了沈清泽，带队警察和其余两名队员，再加上顾执，一起悄悄的上了楼。
　　酱园场的规模本来就不大，而顾执做事一向不会留下马脚。
　　他准备的那些钱全是真的，他只是想要用这些钱来让沈佳佳等人放松警惕，这样才能大大降低他们救人的难度。
　　因此得到钱的时候老五老七的反侦查能力大大减弱老七割断沈郁的手腕后，就喜滋滋地跑去数钱了。
　　而老七则是把拿桶重达二十斤的汽提了过来倒在了桶里。
　　他们本来以为这一切谁都不知道，却不知道，这些在别人的眼里看得清清楚楚。
　　顾执虽然在带队警察的很身后，但也亲眼目睹了沈郁的惨状。
　　他几次想要上去救人，但是都被一旁的带队给死死摁住。
　　“你放开我！”顾执手上拿木仓，这时候他已经把子弹上膛了，他想要推开带队，但是带队却挡住了他。
　　顾执越来越心急，但还是下意识地压低了声音说道：“我要去杀了他们。”
　　带队警察却紧紧的看着顾执，摇了摇头，只说了一句：“沈郁身上有汽油。”
　　只见沈郁紧绷着后背，动作越来越小，但是气氛的火焰确越来越亮。
　　带队警察松了口气，看着自己的队员，比了几个手势，就见那两个队员快速离开。
　　不超过三分钟，三人同时举起了木仓，带队警察把手举了起来。
　　这三秒钟过得无比漫长。
　　顾执同样把木仓举起来，瞄准了沈佳佳的脑袋。
　　他现在就想要崩了这个女人，但是一想到她死了太便宜她了，便把木仓放低了一点。
　　他眼睛注视着带队警察的手势，忽然，沈佳佳往大门口看了一眼，瞳孔一缩。
　　显然是被发现了！
　　“开木仓！”带队警察一声令下，“嘭！”的一声，老五老七捂着肚子应声倒地，而沈佳佳反应迅速，躲过了顾执和带队警察的两木仓。
　　虽然没有击中目标，但是沈佳佳的速度肯定没有子弹快，她的手臂上顿时出现了一片殷红的血迹。
　　她快速来到了沈郁的身边，对着冲进来的顾执道：“你们不要进来，不然我就和沈郁同归于尽！”
　　顾执吓得后退几步，说话的时候嘴角都在颤抖：“你别冲动，我放你离开，你保证他的安全，别伤害他，沈郁已经经不住折腾了？”
　　因为剧痛，沈郁的精神集中。
　　当他看到顾执的那一眼，遭受毒打都只是叫两声的沈郁忽然没出息的哭了起来。
　　他一直都相信顾执会救他，看来他真的没有猜错。
　　沈郁眼睛紧紧的盯着对方，忽然，眼中忽然发狠，不知道哪里来的力气，把沈佳佳手里的打火机扔到了地上。
　　顿时满是汽油的地上燃起了熊熊火焰。
　　沈郁虽然身上有汽油，但是离开地快，身上并没有火种。
　　沈佳佳一时间没反应过来，紧接着，沈郁用后背顶着他的肚子，忽然之间就腾空而起，重重的摔到了火中。
　　“啊啊啊啊——”
　　沈佳佳痛的满地打滚，但是四周都是火，她疼的连站起来的力气都没有。
　　“沈郁，我一定要让你不得好死！”
　　说完，沈佳佳忽然发了疯似的站起来，就像一个火人儿，冲向了沈郁。
　　就在快要碰到的一瞬间，顾执冲向沈郁，躲开了。
　　两人的身后就是楼梯，他们一躲，便滚下来楼。
　　而三个警察则是找来了防火器，将沈佳佳身上的火给熄灭了。
　　可是沈佳佳身上大部分已经被烧焦了，衣物已经看不见，唯有周围有一股烧焦的味道。


第198章 抢救
　　顾执滚下楼的时候心里咯噔一声，他死死地护着沈郁，好不容易停下来的时候，听到沈郁闷哼一声。
　　他顾不得身上的疼痛，赶紧起来检查状况。
　　他感觉自己手上一片温热，沈郁的脑袋里涌出了大片的血迹。
　　顾执心下一慌，赶忙叫道：“小郁，你醒一醒，快点醒一醒，我求你别睡过去了。”
　　然而沈郁如同死物一样，嘴角溢出一点血迹，没有一点反应。
　　顾执艰难的把人抱起来，朝楼上的警察喊道：“快点来人，快点来人，救救他，快一点。”
　　顾执喊的撕心裂肺，脖颈上的青筋暴露，整张脸色通红，脸上根本看不清到底是眼泪还是汗水。
　　他的一条腿成扭曲的形状，抱着沈郁艰难的上了楼。
　　好在救护车来得非常及时，沈郁等人及时的被送入医院。
　　年战本来在B市，但是最近情况特殊，他便申请去了H省。
　　如今不能回来，而C市的医生每天要看上千个病人，人手根本不够。
　　最后还是沈清泽疏通人脉找的私家医生做的手术。
　　顾执的腿受了伤，医生初步断定是骨头骨折，如果没有及时治疗，以后走路可能都有困难。
　　然而顾执看着急救室亮着，不听任何医生的劝告。
　　他的脸上布满了泪水，一双棕色的帽子紧紧的盯着红色的字样。
　　还是沈清泽劝说道：“你相信叔叔，小郁一定不会有事儿的，到时你如果没有继续去聊，导致以后行动不便，那么等我儿子醒后，我绝对不会把我儿子给你。”
　　顾执神色一动，眼中闪过一丝挣扎，良久，才说道：“我想和沈郁一间病房。”
　　沈清泽答应后，顾执才自己进了手术室。
　　十几个小时的手术结束后，已经是第二天凌晨了。
　　最终沈郁脱离了生命危险，不仅如此，沈佳佳也被救了回来。
　　医生犹豫了一会儿，说道：“沈佳佳伤的很重，以后的生活可能会有些困难，不过接下来我们还是可以通过植皮来恢复的，等到了治疗后期，再去整容医院整个容，便没有什么大的问题。”
　　那主治医生并不知道事情的经过，以为沈佳佳也是受害者之一，心里便觉得可惜。
　　那女孩儿他知道，他的儿子房间里全是这个女孩儿的海报，听说叫什么沈佳佳，母亲是明星，所以现在也是明星。
　　对于明星来说，除了演技，脸就是最重要的，但现在沈佳佳全身98％的烧伤，想要回到以前的面貌是不可能了。
　　但是对于她来说，捡回一条命已经是不幸中的万幸。
　　结果沈清泽听见沈佳佳还活着，当即冷脸，冷哼一声：“呵，那女娃子还不如死了呢，她怎么样我不管，我现在只想知道我儿子和顾执那小子情况怎么样。”
　　顾执他不担心，毕竟只是上了腿。
　　年轻人身体好，多养养就好了。
　　但是沈郁不一样。
　　沈郁是早产儿，从小身体就不好，他的前期离开地早，沈郁身边没人照顾，身体更加不好。
　　现在经过这么一遭，恐怕……
　　果然，那主治医师顿了顿，这才说道：“小公子的情况也不大好，我们检查的时候发现他的右腿的膝盖已经被敲碎了，而双手的手腕已经被割破，到的时候差不多已经到达休克状态了，不过情况最严重的是患者颅内出血，现在情况还未稳定，只有患者后我们才可以做出 商讨。”
　　主治医生说完，发现男人的脸色越来越黑，最后居然一拳头打向了一旁的墙壁。
　　医生吓了一跳，赶紧道：“沈先生，现在小公子的情况暂时稳定了，如果没事，我就要先走了。”
　　说完，主治医生便赶紧溜了。
　　沈郁没有生命危险，在ICU呆了一个晚上，就转去了普通病房。
　　如今医院里到处都是病人，他们其实想要床位，也转不到VIP病房。
　　沈郁和顾执一起到了一间四人一起住着的病房。
　　里面住着的是两个老头。
　　顾执做手术的时候是清醒的，他自己坐着轮椅，走到了沈郁的旁边坐着。
　　沈郁头上包了一层厚厚的纱布，不仅如此，他的脸上还有很多淤青，腿上的纱布也缠了有一圈。
　　少年身上没有一点完好的，顾执想要摸摸沈郁的脸，也无从下手。
　　顾执看着少年，眼圈又红了起来。
　　沈郁的身体情况沈清泽并没有告诉自己，因此他知道了对方的身体似乎不大好，因此，凌晨到现在他都不敢闭眼。
　　即使他已经超过三十六个小时没睡觉了。
　　这时候，护士正走进来换药，见顾执居然自己坐着轮椅下地了，顿时不高兴地教育道：“你怎么回事，昨晚做的手术，今天就敢自己移动位置了？”
　　“你的腿是不是不想要了？仗着自己年轻就不把自己身体当回事是吗？”
　　顾执抿着嘴，没说话。
　　护士更加生气了。
　　但是她的动作一点也不慢，给两位老人换好药以后，她便帮沈郁换药。
　　顾执木木地做在一旁，见护士手中的针孔插入沈郁的皮肤时，道：“麻烦你小心一点，他怕疼。”
　　护士闻言，差异地望向顾执。
　　顾执：“我能问问他的情况怎么样了吗？”
　　护士没说话，帮沈郁换好药后，才说道：“他没事，脱离生命了。”
　　顾执这才松了口气，整个人都放松下来了。
　　护士忽然觉得顾执有些有趣，他看着两人的年纪不大，便开玩笑地说道：“看你们年纪还不大，高中生或者刚上大学吧，怎么，打架了？”
　　顾执把轮椅推到了自己床边，然后拄着棍子自己躺到了床上。
　　“不是，绑架。”
　　那护士一愣，半晌，笑容顿时凝固住了去，转而代之的则是满脸抱歉。
　　护士抱歉地笑了笑，说道：“那真是对不起呀，我不知道。”
　　顾执没说话，闭上了眼睛休息。
　　三十六个小时精神一直紧绷着，就算是一个经常训练的军人也会感到疲惫，更别说顾执一个普通人了。
　　刚闭上眼没多久，顾执就睡着了。
　　醒来后，护士已经离开，但是沈郁还是没有醒来。
　　顾执拿出手机，对着沈郁拍了一张照片。
　　登上了自己只有九个粉丝的微博账号。
　　配文：
　　顾执[是劫后余生的庆幸，也是失而复得的欣喜。（图片）（图片）］
　　这条微博是发在沈郁的超话里的。
　　本来只是想感慨一下，没有想到的是这条微博居然在几千万的帖子当中火了。
　　以前沈郁每天都会登上微博，跟大家说一句早安或者午安。
　　可是自从恋情被爆后，沈郁就没有再登过微博。
　　冷嘲热讽的人忽然很多，但还是有很多人在等着沈郁的解释。
　　这两年大家都闲着没事，微博上在线的人很多，所以刷到微博的时候立刻就发现了这条帖子。氵包氵包
　　浮生的粉丝左看右看，发现真的是他们大大。
　　虽然脸裹得像个粽子，但是那身型真的很像浮生。
　　紧接着，就这同一时间，C市警方也发了一条微博：
　　C市警察[1月24日，我方破获了一所恶劣的绑架案件，其受害人是C市首富沈清泽之子沈郁，现受害人已经送入医院，暂无生命危险，且我方在抓捕过程中，两名嫌疑人当场死亡，一名嫌疑人全身烧伤，据悉，这名嫌疑人正是当下的流量明星沈佳佳。］
　　本来以为是一条假新闻，哪里知道点进去居然是官方微博。
　　不仅如此，在同一时间，QQ消息的推送以及各个短视频的平台都在争先报道这件事情。
　　然而事情的主人公却尚未露面。
　　但是沈南乔却转发了顾执发的那条微博。
　　沈南乔[@顾执#是劫后余生的庆幸，也是失而复得的欣喜。（图片）（图片）#这个时间不能回去，真的很愧疚，希望弟弟能够安好，同样希望@C市警方严惩这钟恶性的事件。］
　　因为沈南乔转发的这条微博，顾执一瞬间微博粉丝暴涨一百万，很多人都在私信问他现在沈郁的情况。
　　然后顾执一一没有回复。
　　紧接着，沈南乔这边又发了一条微博，让一些粉丝感到义愤填膺。
　　沈南乔[我快要结婚了，请柬已经送了出去，本来打算和小白在下个月结婚，但是现在这个时候，不管从哪方面来说，我作为国家的一份子，一个哥哥，都应该把婚期延迟，所以很抱歉地告诉各位，在我和小白的商量下，我们决定延缓婚期，时间不定。］
　　[我发微博也不是单单为了婚期的这件事，而是告诉大家长一些人对沈郁长达一年半的网络暴力。作为一个兄长，我很爱我的弟弟，对他的爱超过了我的父亲，对他的爱是和小白持平的，一年半以前，小郁的漫画火了，你们打击他，同事陷害他，在沈佳佳一次又一次的阴谋中，你们被当做利剑，把矛头都指向了沈郁。］
　　[沈郁今年十八岁，网络上一句评论就能让一个普通人难过半天，更何况是一个有抑郁倾向的少年，不过在这我非常感谢顾执这一年多对沈郁的照顾和帮助，要不是顾执一直陪在沈郁身边，不然呢话，沈郁会崩溃，发这条微博我不想去论谁的过错，只是想说别人的事儿你管不着，不要做网络中的喷子现实中的傻子。］


第199章 见面
　　沈南乔骂粉丝的时候从来不会骂脏字儿。
　　等看完这条微博看完，粉丝们这才发现沈南乔的话里有话，每一句话都是在讽刺网络上那些张牙舞爪的喷子。
　　这次没有人敢买传销号，也没有人敢喷。
　　而这段微博更是发人深省或是找到共鸣。
　　[说真的，网络暴力真的很可怕，我是一个小博主，每天靠直播维持生活，我没有固定的工作，所以每次直播的时候我都希望宝宝们为我刷礼物，虽然这么说，但是我也从来没有强买强卖，刷礼物都是自愿的，可是就算这样，还是有人觉得我不好，对我各种人生攻击，那段时间我真的快要自闭了。］
　　[心疼楼上，楼上这么一说，我真的发现网上对沈郁的谩骂没有停止过，哪些人有时候什么话都说得出来。］
　　[当时我就觉得网上的事情真真假假，但是看着大家说的有板有眼，我就相信了，现在真的好后悔，因为我当过浮生的粉丝，同时也骂过浮生，我觉得自己真的烂透了，在这里真的想对浮生说一句对不起。］
　　——
　　顾执没去理网上的评论，他站在微博粉丝已经达到一百七十八万。
　　很多私信都在问他是不是顾执本人，他看见消息也没有任何回复。
　　放下手机，沈清泽正好熬好了鸡汤走进来，他经常不在家做饭，但那鸡汤炖的倒是挺好喝的。
　　沈清泽给顾执舀了一碗鸡汤，问了问沈郁的情况：“小郁醒了吗？”
　　顾执摇摇头：“没有，医生说还要三个小时才会醒。”
　　他的目光看着沈清泽的黑眼圈，说道：“沈叔叔，要不你先去休息一会儿，不然沈郁醒了心里该心疼了。”
　　这样媳妇儿就会把大部分注意力转移到你的身上。
　　不过这话顾执没有说出来。
　　沈清泽却没多想，从沈郁失踪到手术他一直没有合眼，现在几十个小时过去了，他的精神忽然放松下来也开始受不了。
　　所以他自己从带来的包里拿了一床毛毯，出来，说道：“我现在休息一会儿，小郁醒了叫我一下。”
　　顾执嗯了一声，沈清泽这才放下心来休息。
　　三个小时过后——
　　顾执不知道从什么时候从床上下来坐在轮椅上。
　　病房里开着暖气，两个老头在病房里下棋，输了就给对方一个口罩。
　　顾执一双眼睛一眨不眨地看着床上的沈郁，看久了，居然一点也不觉得腻。
　　忽然，病床上脸色苍白的少年眉头忽然皱了皱，手指稍微碰了碰病床。
　　顾执第一个发现沈郁快要苏醒了。
　　他赶忙喊来了护士。
　　这时候，沈郁已经清醒过来了，然而看到顾执的第一眼，眼泪就像不要钱一样往下掉。
　　沈郁嘴巴一瘪，眼睛眨了两下，奶声奶气地哭着道：“顾哥，我以为一辈子都见不到你了，沈佳佳她打我，我本来打得过她的，但是沈佳佳身边有帮手，呜呜呜，我腿好痛，手也好痛，以后我是不是都不能画画了？”
　　那男人隔断自己手的脉搏时，他是能够清楚感受到的，当时他感受不到什么疼痛，更多的是心理上的作用。
　　可是现在他的双手受伤了，他害怕自己以后永远也不能再画画。
　　他还不容易才考上了清北，还不容易才完成了自己的梦想，如果以后不能用手画画了，他该怎么办？
　　而且顾执会不会嫌弃他，他会不会成为顾执的累赘？
　　沈郁越想越害怕，干脆哭了起来。
　　那哭声大的直接让病房里面的老爷子停下了下棋，而沈清泽听到沈郁的哭声，居然立刻就醒了过来。
　　“宝贝儿子，你怎么哭了，是不是有人欺负你了？”
　　沈清泽赶紧站起来，见沈郁哭的上气不接下气，便把愤怒的目光转向了顾执。
　　“你这个家伙不老实啊，不是说好了我儿子一醒过来就叫我的吗？”
　　沈郁昂着头，沈清泽立马老实了下来，讨好地解释道：“顾执说了会叫醒我的。”
　　沈郁因为哭的太伤心了，说话的时候也是一抽一抽的：“不是这样的，嗝……我也是刚刚醒……嗝……”
　　沈郁说不清楚话，干脆就不说了。
　　沈清泽知道是自己误会了顾执，心里有些抱歉，赶紧当着沈郁的面道歉：“是我不好，我深刻地检讨自己好不好？”
　　沈郁也没生气，点头，这件事算是过去了。
　　——
　　这几日窗外都飘着小雪，C市已经十几年没有下过雪了，更别说下了这么久。
　　雪花纷纷扬扬地飘落下来，窗外一片雪景。
　　沈郁做了手术，腿上的伤很重，可是一直呆在床上也不是一个事儿，于是和病房里其中一个老人商量了一下，换了一下病床。
　　他的手虽然没什么问题，但是伤的还是比较重，可能接下来几个月都需要复健才行。
　　这天，沈郁拿着鼻子点平板的屏幕，忽然看见了顾执的账号。
　　他住院这几天，沈清泽和顾执都统一了口径，没有说漏半个字，因此，沈郁根本不知道网上的事情。
　　他心里感动地不行，但是口中并没有说出来，而是退出微博，继续刷抖音。
　　这个年无疑是过得最惊心动魄的一年。
　　刷完视频，沈郁整个心都沉了下来。
　　他不知道自己在医院的这几天，外面已经有了翻天覆地的变化。
　　他整个人都闷闷的看着窗外。
　　顾执的恢复能力让整个医院的医生都特别惊奇。
　　才短短七天的时间，顾执就能够下地行走了。
　　因此，刚从外面回来的顾执进入医院，就立刻取下了口罩，把手里面的水果放到了柜子上。
　　他忽然发现小家伙的心情似乎不大好，整个心脏立刻就紧了起来。
　　“怎么了？”顾执赶紧走过去查看，发现沈郁没发烧，整个人都松了一口气：“身体不舒服了一定要告诉我知道吗？”
　　沈郁点点头，闷声闷气地说道：“顾哥，你有资源吗，H省的事情我都知道了，我有钱，但是我觉得他们更需要物资，你这么厉害，一定有资源的是不是？”
　　顾执听到后有些惊讶，忽然笑了笑：“是，所以小同学是想捐物资是吗？”
　　沈郁摇头：“不是。”
　　他抬起头，一双黑黝黝的眼睛紧紧地看着男人面容俊俏的脸上：“捐钱捐物吧，他们都需要。”
　　顾执一点也不惊讶，回了一句：“一切包在我身上。”
　　说完 顾执就准备出去了。
　　沈郁心里一急：“你出去干什么，你现在腿还没好，不能到处奔波，等爸回来了，你让他去也行啊。”
　　少年的话男人不敢不听，他站在门口犹豫了几秒，最后还是折了回来，坐在板凳上给沈郁削了一个苹果。
　　沈郁让顾执帮忙查了一下自己这两个月的稿费有多少，发现已经有五百万了。
　　沈郁二话没说，全部取出来把钱打到了H省的红十字会里，并且让顾执再三打电话去确认，追踪钱的去向，而顾执自己也匿名捐赠了好几个亿。
　　钱捐了出去，沈郁心里也没这么沉重了。
　　他吃着顾执给他削好的苹果，忽然问道：“对了，沈佳佳和那两个男人怎么样了？”
　　顾执身体一僵，紧接着恢复正常，道：“沈佳佳请的那两个帮手当场死亡，而沈佳佳……全身大面积烧伤，别说做明星了，这辈子生活可能都不能自理，不过这都是活该。”
　　他知道那桶汽油是给沈郁准备的，而沈佳佳的结局恐怕就是沈郁要经历的。
　　顾执这几天都在后怕。
　　当初如果他们来迟了，或者过程中出了什么问题，那该怎么办？
　　沈佳佳撕心裂肺的喊声他至今都历历在目。
　　“我想去看看沈佳佳。”
　　沈郁话一出，顾执当场就拒绝了。
　　他的想法很简单，沈郁虽然一直在成长，可是因为有心理阴影，所以一直在沈佳佳那里吃亏。
　　他怕沈佳佳那个疯子又说了什么话刺激他。
　　然而沈郁则是笑了笑，撒娇道：“顾哥，我没你说的那么没用，沈佳佳伤害了我这么多次，而我却不报复回去，真的很对不起我这个C市小公子的称号哎。”
　　见顾执还是不太接受，沈郁只好说道：“顾哥不是还在我身边的吗，一定不会有事的。”
　　顾执这才勉强点点头，一边把沈郁抱下床，一边说：“你就仗着我疼你，你就敢为所欲为。”
　　沈郁嘻嘻笑了两声，在没人看见的地方，轻轻的亲了对方一口。
　　顾执顿时心花怒放，毫无怨言地带着沈郁去另外的病房看沈佳佳。
　　烧伤室里只有沈佳佳一个人，她的鼻子里还插着管子，全身上下都裹着厚厚的纱布，脸上除了两双眼睛是完好的，就没有其他地方是好的。
　　烧伤和刀伤不一样，烧伤是最难治的。
　　并且烧伤的患者每天都会处在巨大的痛苦当中。
　　就好比现在的沈佳佳，虽然每天都会打麻药，可是钻心的痛苦还是会让她流泪。
　　她不知道现在自己什么样子，但是也清楚的能够感觉自己脸上火辣辣的痛，并且黏乎乎的感觉就好像血肉模糊一样。


第200章 复健
　　沈佳佳的身体状况并不好，身体烧伤本来就很难恢复，再加上这几天医院的人手短缺，很多科室的医生护士都被调走，因此根本没人来照顾她。
　　就连现在她想要喝一点水都很困难。
　　沈佳佳转头的时候，就看见顾执推着轮椅走了进来，坐在轮椅上那个病态苍白的少年居然就是沈郁！
　　“你……啊……你……没死？”沈佳佳睁大了双眼，眼睛立马变成了红色，血丝在眼白间裂开，她如同一条毒蛇，死死地盯着沈郁，恨不得将对方千刀万剐。
　　她心里最多的就是不甘心！
　　不甘心自己就这么成为废人，不甘心沈郁活的好好的，他就要在监狱里度过余生！
　　“沈……沈郁，我……我告诉……你，只要我……沈……沈佳佳还活在世上一天，我就要……让你死无葬身之地！”
　　沈佳佳的嗓子也被烧坏了，说话的时候嗓子中带着疼痛，并且发出来的声音十分沙哑，像个黑心大巫婆一样。
　　然而沈郁缺对视着那双眼，这一刻，毫无畏惧。
　　“沈佳佳，你知道你现在像什么吗？”沈郁轻轻说道。
　　沈佳佳一愣，没说话。
　　沈郁：“现在的你就像一条丧家犬，以前的沈郁有多惨，现在的你就有多惨，啧啧，你现在是不是很想杀我啊？”
　　沈郁此刻笑的无比开心，他仰头看着顾执的下巴道：“顾哥，你听见了吗，沈佳佳还想要杀我，她也不看看现在自己什么样子。”
　　“嘶——”沈郁忽然想起了什么，感叹了一句：“你不会还指望着苟富贵出来给你报仇吧？”
　　被说中了心里事，沈佳佳的瞳孔微缩。
　　她眼中带着警惕：“你什么意思？”
　　沈佳佳心里忽然涌起了一股不好的预感。
　　“你还不知道？苟富贵和正荣公司的大股东全部入狱了，而现在的正荣已经被顾哥收购了，就算苟富贵能力再大，也不可能把公司给要回来，而且……他还不知道有没有机会出来呢。”
　　沈郁看着沈佳佳裹满纱布的样子心里有些痛快。
　　他说道：“顾哥，沈佳佳也挺可怜的，不如那点钱把她的病保住，不然到了监狱还要麻烦人家狱警是吧。”
　　顾执什么事都听沈郁的，点头答应了下来。
　　一周后
　　沈郁正式出院。
　　他现在还不能站起来，双手也没好，有时候半夜会疼的睡不着，好在每晚顾执都陪在他的身边。
　　沈佳佳的烧伤也好了一大半，已经拆了绷带。
　　不过最后情况也不太好。
　　烧伤是最难治疗的。
　　沈佳佳拆了绷带后的情况沈郁看过。
　　沈佳佳的脸上全是红色的斑点，每次上完药湿漉漉的，打脸的肉黏糊糊的在一起，看起来恶心极了。
　　沈郁看完一眼后就让顾执推着轮椅到厕所吐了半天。
　　本来还想着等拆了纱布让沈佳佳自己欣赏一下自己的脸，但是沈郁心里觉得还是算了。
　　出了厕所，沈郁脸色一片苍白，说道：“沈佳佳这样，应该算毁了吧？”
　　顾执推着沈郁往医院外面走，没有任何隐瞒：“是的。”
　　沈郁还想说什么，最后叹了一口气。
　　顾执知道沈郁不忍心，但还是提醒道：“小郁，如果那天不是我们来的即使，可能沈佳佳的结局就会发生在你的身上。”
　　有命都还好，没命了怎么办？
　　顾执再次知道了后果的严重性。
　　回到家以后，顾执不去上班，每天在家里陪着沈郁。
　　复健比沈郁想象中困难。
　　医生说腿虽然有恢复的可能性，但是复健的时候差点要了沈郁的命。
　　沈清泽在别墅里买了一大堆复健的产品，还在房间周围安了把杆。
　　可是沈郁脸站起来的力气都没有。
　　最后还是顾执慢慢的把沈郁扶到把杆上，没走几步，沈郁便重重的摔到地上。
　　沈郁这一刻想要哭出来，他背对着顾执摔的，摔下去的时候他在地上愣了半天，根本不敢去看顾执那担心地眼神。
　　等到顾执要抱自己起来的时候，沈郁连忙说道：“不不不，顾哥，我没事，我自己可以起来的。”
　　沈郁吸了吸鼻子，把憋在眼角的泪水给收了回去。
　　好在沈郁的手恢复比较快，复健虽然困难，但是在沈郁出院一个月以后，就可以拿得动一些轻一点的物品。
　　如今，C市的雪停了，太阳出来了。
　　街上的人已经出来上街，一片祥和。
　　听白和沈南乔在沈郁出院没多久就回来了。
　　婚礼没有办成，但是一点也没有影响到两人的感情。
　　这天晚上，吃完午饭，顾执帮沈郁洗完澡后，就去了沈清泽的书房。
　　进去的时候，沈南乔和听白已经在书房里了。
　　不仅如此，沈清风父子和顾嘉言都在这里。
　　这两父子因为沈郁生病的原因关系也缓和了不少，虽然沈南乔时不时地还是会酸一酸沈清泽。
　　顾执刚进书房，沈清泽便说道：“小顾，小郁睡了没？”
　　顾执点点头：“小郁睡了我再过来的。”
　　他看着书房里的人，问道：“你们是要商量什么事吧？”
　　“嗯，商量一下你和小郁的订婚时间。”
　　顾执愣了半天，以为自己听错了，不确定地问了一遍：“什么……什么订婚宴？”
　　沈南乔白了顾执一眼：“这么年轻耳朵就不行了，还有，什么订婚宴，那是订婚时间，懂不懂，你们能不能到最后还不一定呢，着急什么。”
　　一想到他的弟弟以后要跟这个人模狗人生活，沈南乔就气的胸口疼。
　　他弟弟这么老实，不受欺负才怪。
　　顾执嘿嘿笑了两声，非但没生气，反倒希望沈南乔能够再骂他两声。
　　“那你们定好时间了吗，只要我能和小郁在一起，什么时候我都能接受。”顾执笑的像个痴汉一样。
　　沈南乔心里更加生气了，冷嘲热讽道：“等小郁三十岁了你们再订婚吧。”
　　顾执脸色一遍，连忙喊道：“这怎么可以。”
　　众人立刻笑了起来。
　　“小顾，你这么想和小郁结婚吗，放心吧，你们的婚礼爸一定会给你们办的风风光光的。”
　　沈清泽笑的很高兴。
　　现在他两个儿子回来了，还带回来自己的伴侣，他怎么可能不高兴。
　　他不是一个不开明的家长，两个儿子对喜欢自己的伴侣，他应该高兴才对。
　　“今天把大家叫过来，主要就是商量南乔和小白的婚事，前段时间出的事……他们也没有举办婚礼了，所以前几天我找算命的算了一个好日子，下个月初五，你们看怎么样？”
　　沈南乔自然是愿意，不过听白却皱了皱眉头：“会不会太快了，之前南乔说了不会这么快婚礼，如果……”
　　“下个月初五是个千载难逢的好日子，粉丝那边我会解释，这几天你好好准备准备，这件事我们就这么定了啊。”沈南乔赶忙开口，生怕听白给拒绝了。
　　听白哭笑不得，到最后还是由着对方去了。
　　“那我和小郁呢，我和他什么时候可以办订婚宴，我看下月初八也是个千载难逢的好机会，要不就把事儿给办了？”
　　顾执见沈南乔和听白的事情都有着落了，而自己还没有，顿时激动地说道。
　　沈清泽哭笑不得，道：“小郁还在读书，左右你们跳级，还有一学期就毕业了，等明年过年的时候你们再办订婚宴，等小郁到了结婚年龄，你们就先扯证再结婚。”
　　顾执听完后有些小小的失望。
　　可是他也理解沈清泽。
　　国家才把婚姻法修改完，虽然能够同性结婚，可那毕竟是少数，有些偏激的人并不能接受。
　　如果沈郁订婚的消息在学校被人传出去，那么一定会又麻烦。
　　“那等小郁醒了，我就把消息告诉他。”
　　晚上，龙锦书也过来了。
　　几个男人在厨房一直忙活着，晚上高高兴兴地吃了一顿。
　　沈郁的腿还没有恢复好，沈清泽怕他儿子一个人吃饭孤单，所以建了一个电梯，吃饭的时候，顾执就可以推着沈郁下楼吃饭。
　　一家人其乐融融，而还在医院治疗的沈佳佳第一次看到了自己烧伤后自己的容貌。
　　“啊啊啊——你给我拿开，这不是我——不是我！”沈佳佳抱着头，但是全身都是伤口，一碰就疼。
　　她眼神绝望地看着自己镜子中的自己，不停的摇头，不停的用手盖住自己脑袋。
　　“怎么会这样，这不是我，不是我，绝对不是……”
　　护士有些无奈。
　　最近几天，沈佳佳总是问这自己要镜子，但是她的情况不适合。
　　结果今天沈佳佳不知道从哪里偷来了镜子，一看到自己的容貌就开始发疯了。
　　不过护士知道这位的光荣事迹，非但没有半点心疼，还翻了一个白眼。
　　可是自己好歹也是一个护士，不会把情绪带到工作中，她忍着恶心说道：“沈小姐，你把镜子拿给我，我向你保证，我们医生能够竭尽全力地救你，相信我们好吗？”
　　然后沈佳佳听到这个对着护士怒目相视：“你们一群庸医，连这点伤都治不好，给我滚。”
　　护士被骂的心情也不好。
　　平时她们也会遇到一些不怎么好相处的病人，但是她们一想到对方可怜，她们也就忍了，可是这个沈佳佳……
　　真的没有一点值得她喜欢的地方。


第201章 沈佳佳自杀
　　在医院的时候，每天都对着医生护士呼来喝去，警察来调查的时候，也是大呼小叫不肯认罪。
　　有时候她们这些护士不小心惹到对方，可能还会被举报。
　　护士满怀怨气地走出了病房。
　　正好这时候警局的人又来了。
　　因为首富儿子被绑架的事情让上面高度重视，因此每次审查的时候都是楚阔亲自上门。
　　楚阔的身后还跟着两个民警，他们手里都拿着工具，沈佳佳嚣张的气焰顿时像是被泼了冷水一样熄灭。
　　“沈佳佳，我们又来了。”
　　楚阔坐在椅子上，看见沈佳佳手上的镜子，心里顿时了然，可是心里更多的确实快意。
　　“你在医院已经住了一个月了，今天我会让医生做一个全身审核，没事的话明天就去趟公安局吧。”
　　楚阔忽然想起了什么，说道：“对了，这是最后的宣判结果，如果没问题你就签个名字吧。”
　　沈佳佳看着床上的文件，哆哆嗦嗦地打开了第一眼，紧接着眼睛越睁越大。
　　忽然，沈佳佳一甩手，把文件扔到了白色的墙壁上：“不可能，我不承认这些是我做的。”
　　“沈佳佳，虽然你犯了错，但是我们还是给你争取了宽大处理，虽然宣判时间是二十五年，但是只要你在……只要你表现优秀，还是可以提前释放的。”
　　沈佳佳带着哭腔：“不行，绝对不行，我不能坐牢，警察大哥，你知道的，我是明星，而且我还没成年，我不能……我不能坐牢的。”
　　沈佳佳的手血肉模糊，可她像是不觉得痛一样，死死的抓着楚阔的衣服，顿时，军绿色的衣服上就有了一团屎黄色。
　　“沈小姐，你在绑架沈郁之前，就应该想到这件事的结果。”
　　说完，楚阔没有半点犹豫，转身就走。
　　沈佳佳一时间就像一直断了线的风筝，她盯着楚阔的背影，大声道：“我不后悔。”
　　楚阔停下脚步，震惊地转过头。
　　沈佳佳眼中含着泪，此刻眼里并没有一点害怕，更多的是带着些许的疯狂。
　　“我从来没后悔，我连自己的母亲都敢杀，更何况沈郁呢。”沈佳佳满脸嘲讽：“那父子俩被我逗得团团转，不过没想到沈郁的命这么大，这么多年都死。”
　　楚阔双眼震惊，黑色的眼睛死死地盯着沈佳佳，似乎想要从中确定是不是真实答案。
　　沈佳佳见此，笑的更加灿烂了：“是不是没有想到啊，我居然啥了自己的亲生母亲，可是不这么做，我又该怎么办嘛。”
　　沈佳佳无所谓地耸了耸肩头：“不杀了她我怎么才能把我妈的死嫁祸给沈家？”
　　楚阔身旁的一个女民警不禁说道：“我的天，这个沈佳佳怕个神经病吧，亲妈也杀？”
　　楚阔沉思了很久，看着近乎疯狂的沈佳佳，道：“加强看护，我上报给法院，这种人不配活在这个世上。”
　　说完，楚阔就大步离开了。
　　夜晚
　　黑幕中只有一两点亮光，不过那黄白色的圆月亮倒是特别祥和。
　　医院顶楼，沈佳佳似乎感受不到自己身上的痛楚一样，不知道怎么躲过了监控和看视，上了楼。
　　医院只有八楼，但是从顶楼看上去，还是吓人地不行。
　　慢慢的，她爬上了天楼的栏杆，然后绕了过去。
　　没有任何犹豫，像一只掉了线的风筝，掉了下去。
　　午夜十二点
　　顾执和沈郁还睡的很熟，忽然，床上的手机振动响了起来。
　　沈郁和顾执几乎是同一时间就醒了过来。
　　他接通了楚阔的电话，还没说话，就听到那边说了一句：“沈佳佳死了。”
　　沈郁刚醒，听到电话里的声音心里咯噔一声。
　　他虽然恨着沈佳佳，但是一想到好好的一个人忽然死亡，还是接受不了。
　　然而顾执一点也不惊讶，他起身在屋外说了几句，就挂了电话。
　　回到房间的时候，顾执见沈郁还一件好奇地看着自己，给对方掖好被角，问道：“怎么不睡觉？”
　　这一问，沈郁可激动了：“沈佳佳死了吗，怎么死的？”
　　顾执也没有隐瞒，解释道：“可能是受不了自己的样子，也有可能是受不了自己要坐这么久的牢，今天十二点的时候结束了自己的生命。”
　　顾执说完，还啧啧两声：“说真的，我觉得这样还有点便宜她了。”
　　沈郁没说话，他躺在被窝里面，半天才感慨道：“我也这么觉得。”
　　男人被逗笑了，用手撑起来，在少年的脸上亲了一口。
　　这一晚，沈郁睡的无比心安。
　　第二天一早，沈郁开始复健。
　　一个月的时间还不足以让他站起来，但是比之前的痛苦不知道好了多少。
　　不出半小时，沈郁的额头就冒出了许多汗水。
　　谁也不会知道不过简单的一个弯腿动作，要了沈郁多大的力气才能完成。
　　顾执见沈郁如此辛苦，眼神一暗。
　　真的觉得沈佳佳死的太简单了。
　　沈佳佳的死并没有在沈家掀起多大的风浪。
　　二月底，顾执和沈郁回了B市上学。
　　沈郁现在还不能走路，虽然顺利跳级成功，但还是向校方请了假。
　　这天，沈佳佳的案子终于公布在了网络上。
　　C市警方[沈佳佳于半月前畏罪自杀，同时沈佳佳将杀害自己母亲的事情供认不讳，法院决定，没收沈佳佳全部个人财产。］
　　短短几句话，网上直接炸锅了。
　　短短一个小时，转发量就到达了五万。
　　而沈佳佳的粉丝则是不敢相信：
　　——怎么可能，佳佳一直都很善良的，怎么可能杀害自己的妈妈，这是在讲笑话吧？
　　——女神死了，半个月死的，怎么现在才公布出来，我们一点也不知道。
　　——呵呵，我猜可能是资本方压着的吧，不然怎么可能现在才放出来，我突然有些明白沈佳佳为什么要这么做了。
　　但是现在黑粉不多，被浮生粉丝一通举报乱怼：
　　——沈佳佳那黑寡妇怎么不可能杀害自己的母亲，绑架这种事都做的出来，更何况这种事呢。
　　——还有不要什么事都往我们爱豆身上喷，我相信浮生一个大学生素质是在的，到时你们，也不知道是从什么犄角旮旯里蹦出来的。
　　——沈佳佳就是罪有因得，我是在沈郁住院的院里面上班的，那时候疫病刚好爆发，沈郁的膝盖骨折，正是需要人帮忙的时候，但还是怕麻烦我们，一个劲儿地让我们这些护士去忙自己的，我不是他的粉丝，但是就在那一刻，我真的觉得做他的粉丝也没什么不好。
　　——我也可以做证明，我是沈佳佳那边科室的护士，沈佳佳受伤期间大小姐脾气很大，对于我们这些工作者也没有一点起码尊重，这样的人根本就不配做公众人物。
　　顾执今天因为沈郁要去医院复健，所以请了假。
　　沈郁还在练习走路，他拿着手机看微博消息。
　　看到网上的情况，顾执干脆把沈郁复健录了一个视频出来。
　　并配文：
　　顾执[复健中，小郁加油！］
　　顿时，浮生粉丝一个个泪眼汪汪的。
　　——我就说为啥我们大大漫画也不画了，真的好心疼。
　　——嘤嘤嘤，崽崽好辛苦。
　　——执哥，能不能告诉我们崽崽恢复的怎么样了，事情都过去这么久了，复健这么困难吗？
　　顾执挑了最后一条评论回复道[手没事，以后还可以给大家更新漫画，不过我怕他身体受不住，就没让他现在更新，请见谅，至于腿部，因为之前也受过伤，比较严重，医生说复健能够完全恢复，但是没有这么快。］
　　浮生粉丝哭的那叫一个伤心。
　　大家是真的没有想到沈郁居然会伤的这么严重。
　　毕竟当时官方说了没有生命危险。
　　粉丝们心疼沈郁，在顾执的评论区里面留言该喝什么，吃什么是最好的。
　　顾执仔细地翻了每一条评论。
　　一一记了下来。
　　“顾哥，我想喝水。”不远处，沈郁趴在栏杆上，头发湿漉漉的，紧紧地贴在两鬓上。
　　顾执反应过来，连忙从保温杯里面倒了热水出来。
　　等水杯里面的水成为温开水后，顾执才小心翼翼地拿到了沈郁的嘴边，柔声道：“小郁，慢点喝，可能会烫。”
　　他看了看轮椅和沈郁之间的距离，顿时喜笑颜开：“小郁，进步很大，不仅可以站起来了，还走了好几步，等我回去之后，我给你按按腿，不然明天又该疼的。”
　　沈郁这段时间以来，除了画画就是复健，每天锻炼的时间超过了十个小时。
　　从医院出去后，沈郁坐在玛莎拉蒂上，望着窗外，忽然想到了什么，问道：“顾哥，我这么久不去上学学院那边会不会有意见？”
　　毕竟他才没读多久的书，又连跳这么多级，学院那边差了这么多的课……
　　顾执知道沈郁在担心什么，立马给了他一个放心的眼神。
　　“请假的时候我问过院长 ，他说章老把毕生所学都交给你了，毕业考试就是走个过场，让我告诉你现在就好好养病，以后愿意的话就留下来当教授。”
　　美术系的院长是真的喜欢沈郁，不仅仅是因为沈郁的画技，更重要的是沈郁的那一抹灵气。
　　直觉告诉他，沈郁不简单。


第202章 大结局上
　　有了院长的首肯，沈郁的心情轻松了不少。
　　其实现在他还没满十九岁，就算现在不能读书，对于他来说影响也不大。
　　但是沈郁接受不了的是他好不容易跳级成功，结果因为自己受伤耽搁了一学期甚至一年。
　　到时候顾执都毕业了而自己还是学生。
　　沈郁想起来就觉得可怕。
　　于是每次复健的时候更加努力了。
　　时间一晃就到了初五。
　　经过一个月的复健，沈郁已经可以勉强站起来了，只是并不能站起来太久，上下楼梯也需要有人搀扶。
　　但是根据年战的说法，这恢复地情况已经算是不错了。
　　初五这天，沈家人忙前忙后。
　　听白向学校请了假，而沈南乔也没有邀请任何媒体，不过让顾执帮了忙，把欧黎公司专业的团队请了过来拍摄直播。
　　来参加婚礼的都是一些亲朋友好还有生意上比较看中的伙伴，大家对于沈家三个公子出柜的事情略有耳闻，唯一没有想到的是沈家居然没有一点忌讳。
　　中午十二点，仪式开始了。
　　听白和沈南乔今天画了一点淡妆，看起来比以前更加精神帅气。
　　听白和沈南乔都穿了黑色的西装，等到宣读仪式的时候，两人深邃的眸子看着对方，沈南乔和听白则是笑着。
　　两人相识十年，终于得到了大家的认可。
　　这一路走过来多少心酸故事，没有人能够体会。
　　早在仪式开始前，沈南乔就甩了一个简介在直播上面，加上沈郁和顾执两人的宣传，直播间的人数就已经超过了一千万，并且呈直线上升的趋势。
　　——呜呜呜，这是什么神仙恋情。
　　——两人绝美爱情，听白几个圈外人能够一直坚持到现在真的不容易，你想一想，跟着一个男人十年，这不仅仅就是需要勇气这么简单。
　　——以前一直不接受两人的恋情，但是看着今天他们的自述，真的太感动了，不过我觉得当初退出娱乐圈肯定也是希望能够给听白一个新的开始，以后我就是两人的绝爱粉，谁反对我就喷他，不接受反驳。
　　——楼上的＋1
　　……
　　沈南乔的婚礼举办的很盛大，有些博主闲着没事就扒出了这场婚礼的地点以及参加嘉宾的身份。
　　这一看不知道，看了吓一跳。
　　其中一个大爆料就指出沈南乔和听白的西装就是M集团的董事长亲自设计，总价值不可估计，毕竟世界上独一无二。
　　而结婚背景则是在M国最有名的山庄，听说租一天就是几百万，不过后来发现，这山庄的所有资产都是在听白名下。
　　听白画画虽然有钱，但还不至于有钱到这个地步，因此猜测山庄是沈南乔送的结婚礼物。
　　而参加婚礼的嘉宾更了不得了，沈南乔一众亲人就不说了，其中几个省份的首富几乎都聚齐了，娱乐公司的大BOSS也来了。
　　所以一场花费下来也没人敢肯定到底花了多少钱。
　　有些人觉得浪费，但是底下就有许多人喷。
　　钱是自己的，婚礼人生只有一次，更何况是两个男人之间的婚礼，对方希望把这场婚礼变成听白最珍贵的一场回忆。
　　因此网上喷的人很少，再加上沈南乔有意控制舆论，网上的那些评论就像一个小浪花一样，没多久就消失不见了。
　　两个月以后，苟富贵因为涉及的案件情节严重，被判无期徒刑。
　　就算是积极改造，也掀不起什么风浪了。
　　这天晚上，顾执心满意足地把沈郁抱去浴室，细心地给对方洗澡，正好讲起了这件事。
　　沈郁累的眼睛都睁不开，听到苟富贵的宣判结果是一点也不意外。
　　“苟富贵在私底下做了不少坏事，即使掩饰地很好，但我们只要耐心地找，一抓住他的把柄，他就完了。”
　　沈郁伸了一个懒腰，忽然撇了撇嘴：“顾执，以后要是每次都做这么晚，你就滚出去睡沙发。”
　　顾执满脸讨好，连连答应了下来。
　　沈郁无语。
　　这家伙嘴上每次都答应地很快，但真正那啥的时候，绝对不会答应。
　　再次劝说无果后，沈郁就任由顾执给他搓洗，渐渐地就睡着了。
　　第二日，两人来到了学校。
　　马上就要毕业了，沈郁和顾执都忙着叫毕业论文。
　　沈郁比较轻松，毕竟院长告诉他只需要走个过场而已。
　　他打算以后就留在清北教书，现在他最主要的就是考教资。
　　顾执则不一样，他的天赋在整个专业系无人能超，教授对于这个苗子特别重视。
　　因此毕业论文改了又改，教授还是不怎么满意。
　　自从沈佳佳的事情结束后，这是沈郁过得最好的一段时间，每天上上课，不舒服地时候还可以和专业系请请假，平时还可以和以前的室友出去撸串。
　　徐宴西也交到了女朋友，是本校舞蹈专业系的女老师，今年二十五岁，倒是十分年轻。
　　而徐宴西的变化很大，以前花心的不行，但是现在他对其他女生看都不会看一眼。
　　女老师很年轻，也很会说话，她一早就听说了徐宴西有个叫沈郁的师弟。
　　于是徐宴西一合计，干脆就介绍给对方认识了。
　　地点就约在了学校外面的一家十年老字号——唐氏烤串。
　　徐宴西约了不少人，除了沈南乔忙工作外，几个玩的比较好的都凑成了一桌。
　　徐宴西挨个儿介绍了自己的师弟和兄弟，紧接着又介绍了自己的女朋友苏子。
　　苏子很大方，几人相处地倒是一场融洽。
　　饭后，苏子有些不好意思，她拿出了自己买的漫画说，递到了徐宴西的面前，说道：“浮生，能……能不能帮我签个名，我特别喜欢你的漫画，是……是你的粉丝。”
　　众人一愣，紧接着目光齐齐地看向了沈郁。
　　沈郁一愣，小脸一红。
　　徐宴西在一旁抢先道：“老婆，我也会画画，你怎么不找我签名？”
　　苏子白了一眼对方：“我喜欢崽崽管你什么事？”
　　徐宴西：“……”感觉你是喜欢我师弟才接受跟我在一起的。
　　沈郁哭笑不得，签了名字，说了句：“嫂子，大师兄画画很不错的。”
　　“嗯嗯，崽崽说什么都是对的。”
　　——
　　撸完串，顾执和沈郁就开车回了别墅。
　　顾执这次没做在副驾驶，而是坐在了后面的位置，像一滩烂泥一样，整个人趴在后面的作为上。
　　“顾哥，我好想和你结婚啊。”
　　徐宴西和苏子下周就要去明证局登记结婚了，而他和顾执……年龄还不够！
　　顾执也愁这件事，但还是安慰道：“毕了业我们就结婚。”
　　沈郁顿时直起了身子，赶紧点头：“嗯！”
　　车开到了车库，沈郁回到房间又锻炼了一会儿才睡觉。
　　第二天，顾执和沈郁去了公司。
　　现在顾执着力培养了一大批人才，由杨琦带着，而杨琦也从助理上升到了副总这个层次。
　　在别人看来这简直是可喜可贺的事情，然而只有杨琦自己知道顾执这么提拔自己就是为了自己以后可以不干事，好好的赔小公子。
　　忙了三个月的杨琦终于得到了一天的休息时间，因此顾执给他放假的时候二话不说，直接收拾自己的东西回家陪女朋友去了。
　　中午，沈郁点了外卖，但是外卖送不上来，而顾执还在开会，沈郁只能自己去取。
　　没想到的是他居然又碰到了顾国齐。
　　顾国齐身为顾执的父亲，沈郁没有一点感触。
　　今天顾国齐还身后还带着不少人，在他旁边是一个精神不佳的老人。
　　老人头发花白，嘴角乌青，一看就不是好惹的角色。
　　但是老人看着顾国齐的时候眼睛里却全是溺爱。
　　沈郁立马就猜测过来这人就是顾国齐的父亲。
　　这老头儿怎么还不死？
　　这是沈郁的第一想法。
　　毕竟老爷子老来得子，顾国齐现在也四五十了，老爷子前段时间一直在住院，听顾执说还进了ICU，今天来……
　　沈郁看着顾老爷子身后的保镖，心中顿时涌起了一股不好的预感。
　　他接过了外卖员的东西，让他赶紧离开。
　　然后悄悄地拨通了顾执的电话。
　　电话那边是秒接，但是这时候顾国齐正好看到了沈郁。
　　他立马指向了沈郁的方向：“爸，这小子就是那孽子的相好。”
　　沈郁暗道不好，开口道：“保安呢，耀星不欢迎闲杂人等，给我轰出去。”
　　“保安，你说门口那几个？”顾国齐笑的无比放肆：“二十个人还打不赢五个？”
　　沈郁脸色一凝。
　　顾氏集团虽然这些年一直在亏本，但是底子厚，到现在都还在坚持，最重要的是顾氏集团的人脉很大，想要彻底扳倒也不容易。
　　现在他只希望顾执快点过来，这样他心里才能放心下来。
　　沈郁给前台的小女生使了一个眼神，让她们快点离开。
　　但是前台小姐却站在了沈郁的身后，不仅如此，电梯里出来了许多人，没过多久，耀星集团大厅顿时站了乌泱泱的一片。
　　沈郁愣了愣。
　　前台小姐这才说道：“公司待我们不薄，现在有人来砸台子，我们可不能怂。”
　　沈郁无奈的笑了笑，心里顿时镇定了下来。


第203章 大结局下
　　他估摸了一会儿时间，猜测顾执也应该快来了。
　　只要顾执一来，管他多少人也不怕了。
　　顾老爷子看出沈郁是在拖时间，直接道：“直接给我砸。”
　　沈郁皱着眉头，挡在了最前面：“顾老爷子，现在是法制社会，这么做恐怕不太好吧，您儿子还年轻，做个几年牢出来还可以混个几年，而您……”
　　沈郁欲言又止。
　　顾老爷子被气的脸色通红，他看着沈郁，呵呵笑了两声：“你这娃子还真会说话，那么就先从你下手。”
　　话毕，离得最近的那个保镖直接扬起了手中的铁棒。
　　沈郁眼睛死死地盯着对方的动作。
　　忽然，一道阴影挡在了沈郁的面前。
　　而那保镖直接被一脚踹到远处，一时间大厅里一阵唏嘘生。
　　沈郁抬起头，看着男人壮硕的后背，心里就如同插了一根定海神针，无比安心。
　　顾老爷子看见顾执心里警铃大作，他一双锋利的双眼不动不动地看着对方，说道：“顾执，你这个吃里扒外的东西。”
　　“老爷子，您就尽管骂，如果还是觉得不舒服的话……”顾执看了看身后一群乌泱泱的保镖：“你现在还可以把大厅里面的东西都砸了，只是……这里的监控可是会记录的清清楚楚，到了警局，您想赖也赖不掉了。”
　　“你……”老爷子举起棍子，准备落下时却忽然一顿。
　　最后，他气愤地说道：“早知道当初你这么吃里扒外，我便不会费尽心思地培养你，现在你厉害了，却忘记是谁给了你机会！”
　　这话沈郁听的火冒三丈，他快步走过去，挡在了顾执的面前：“你是培养了他，但是你是怎么培养的，他童年的时候过了一天好日子吗，他在人生十九年中得到过一天休息吗，如果您觉得这就是培养，那我替顾执告诉你，他不！需！要！”
　　沈郁说话一向不会咄咄逼人，顾老爷子也是吓了一跳。
　　他私底下调查过沈郁，知道这小子是沈清泽的儿子，不过据他调查，脑子似乎不太好，今天这么流利地怼人……
　　顾老爷子还在思索着，一旁的顾国齐却受不了了，他道：“小兔崽子，信不信我让人揍你！”
　　上次他就吃了沈郁的亏，因此这半年来他一直都记着，今天想着一定要好好的报仇才行。
　　“顾先生，这里是耀星，还请你别这么放肆，不然后果自负。”顾执冷冷的说道。
　　然而顾国齐根本听不懂顾执话语中的威胁，正准备开口时就被顾执打断了。
　　“老爷子，如果你不想你儿子明天断掉腿的话，就给我回去，不然……”顾执看着老爷子，棕色的眸子如同一只豹子死死地盯着猎物：“我不保证我会做出什么对他不利的事情。”
　　“你……”老爷子气的浑身发抖。
　　他在忌惮。
　　现在顾执的发展实在是太快了。
　　耀星集团虽然门面上是做游戏的，但是一年前，耀星上市以后开始不断投资其他产业，并且还收购了几家濒临破产的公司，经过一年的发展，那几家公司已经渐渐发展起来，而投资的产业这几年也是最火热的，前景很好。
　　不得不说顾执就是一个成功的商人。
　　如果这一份天赋放在顾国齐身上就好了。
　　老爷子生平第一次有些后悔。
　　如果小时候教育顾国齐的时候也能想教育顾执小时候那样，那他儿子是不是也能成为天才？
　　“国齐，我们走。”
　　顾国齐心里面还想着让老爷子好好教训这两个小杂碎来着，没想到等了半天老爷子居然说了这句话。
　　他当即问道：“爸，为什么，我们这次来不是……”
　　“够了，我们走。”
　　老爷子虽然溺爱儿子，但是气场很大，顾国齐又怂，根本不敢多言，看了沈郁和顾执两眼，就跟在老爷子身后走了。
　　等人散后，沈郁担心的问道：“顾哥，要是你……要是顾国齐再次找上门怎么办？”
　　这次他们就来势汹汹，如果下次他和顾执都不在公司，出了事情，简直不能想象。
　　顾执知道沈郁心中的担心，但还是解释道：“他们以后不会再来了。”
　　“啊？”
　　沈郁一时间没明白过来 。
　　“老爷子身体一天不如一天，而公司也在渐渐的亏空，虽然人脉在那里，可是想要起起死回生是不可能的，我现在没有管理公司，而老爷子会考虑他儿子今后的生活，那么，他就只能听我的。”
　　等老爷子死了以后，顾国齐算是彻底没有靠山，而他平时花销过度也不会存钱，老爷子这么爱自己的儿子，这样会为他的将来打算。
　　今天顾执说的很明白，如果再来公司惹麻烦，不仅不会管顾国齐，还会把人揍一顿，是死是活他也不会管。
　　老爷子听了自然是害怕的。
　　沈郁一听，心里顿时放松下来。
　　不过他心中更加心疼。
　　“顾哥，你怎么就摊上了这种亲戚。”沈郁越想越难受，最后眼圈红着，说道：“放心，以后我会更爱你的。”
　　他们身后乌泱泱的一片员工，顿时吃了一顿狗粮，最后熙熙攘攘地散开了。
　　——
　　6月大学生已经毕业了。
　　而沈郁也已经通过了教资的笔试。
　　作为在清北大学毕业最快的学生，在毕业典礼上两人纷纷都发表了感言，最后还顺理成章地合照了。
　　虽然放了假，但是两人都特别忙碌，他们邀请了许多好友来参加这次的订婚宴。
　　沈郁和顾执一起做了请帖，发了十张给自己的粉丝，而其余的则是留给亲戚好友。
　　日，正好是沈郁的生日，于是结婚典礼也定在了那天。
　　和沈南乔的婚礼不同的是，来参加两人订婚的人特别多，并且还邀请了许多的媒体来直播。
　　浮生的粉丝早早就开始等着直播了。
　　当沈郁一发微博的时候，上百万的粉丝直接涌入了直播间。
　　有了沈南乔的前车之鉴，沈郁的直播分了好几个视角，以至于没有造成微博瘫痪。
　　不然到时候技术小哥哥又要骂骂咧咧地去维修了。
　　顾执在一年前就在B市买了玫瑰庄园，他一直都在准备一场盛大的订婚宴。
　　玫瑰庄园是B市最有名的建筑，但是就在一年前，他便被一个神秘人买了下来，这个神秘人并没有透露任何消息和名字，因此即便有媒体知道玫瑰庄园已经被买下来，但是也查不到任何消息。
　　所以网友们看到结婚地点的时候，评论区顿时就炸开了锅。
　　——卧槽，这订婚宴太壮观了！
　　——要是我也能在这个地方办一场婚礼就好了，全是玫瑰花，太浪漫了。
　　——以前我觉得顾执冷，还担心崽崽会受不了，没想到……顾执哪里冷了，明明就很浪漫好不好，太感动了！！！
　　——上辈子他们是拯救地球了吧，不然怎么会有这样的神仙爱情，想我二十四了还嫁不出去，哇的一声就哭出来了。
　　——楼上的，嫉妒使人丑陋。
　　网友们震惊的同时沈郁也是相当震惊地。
　　他没想到顾执居然背着他买下了这么大一个庄园。
　　这么大个园子……要花多少钱呐！
　　现在订婚仪式还没开始，他悄悄地走到了顾执的身边，看着比自己高一个头的男人，道：“顾哥，这园子你到底花了多少钱，你买了下来是不是亏了，我们有自己的家，又不会在这么偏僻的地方住很久，花这么多钱不值得。”
　　沈郁附在顾执的耳边说着悄悄话，那声音顾执没怎么听得清楚，但是觉得自己的耳朵痒痒的，还伴随着一点点的湿热感。
　　“我是商人，不会亏。”顾执笑了笑，正好看到一旁的镜头，然后趁着对方不注意，在脸上亲了一口。
　　评论区：
　　……
　　——宝宝有感到了一波狗粮，嗝！
　　——刚才是不是有少儿不宜的画面，麻麻，我要举报。
　　——楼上说得好，我也要举报。
　　——举报。
　　——举报＋1
　　刚才顾执的举动刺激了评论圈，一个个的都在说举报，但是心里却很后悔没有早点录直播。
　　十二点，订婚仪式开始
　　大家摁下了手机录像模式。
　　沈郁和顾执不过半小时的时间，就换了一身黑色的西装。
　　沈郁把头发抹了上去，看起来多了一丝成熟，而顾执则是看起来更加有男人味。
　　两个天子骄子在一起，不知道有多么耀眼。
　　沈郁站在台上，看着下面坐着的一排排亲朋好友，一时间还有些恍惚。
　　台下，顾执穿着一双铮亮的皮鞋，节骨分明的手上拿着一枚戒指盒。
　　在司仪的指导下，慢慢的走到了台上。
　　两人面对面的站着。
　　司仪刚准备说话，顾执便单膝朝着沈郁跪了下去，将手上的戒指打开，道：“小郁，我们终于在一起了。”
　　司仪本来还想走一走流程，可是没想到顾执不按照常理出牌，只能尴尬的退到一旁。
　　沈郁也被顾执这一出弄的懵逼不已，可是手还是不由自主地伸了出来，迫不及待地点头。
　　顾执看着沈郁，道：“谢谢你喜欢我。”
　　世界上最幸运的事就是在风声鹤唳的年纪喜欢上一个人，而那人正好也喜欢你。
　　（正文完）


第204章 （番外）我的余光中尽是你
　　十几岁的人说出的情话不是情话
　　只是昨晚梦到了你
　　清晨起来虫鸣鸟叫
　　餐桌上有一盘草莓挑了一颗最好的
　　在放进嘴巴之前忽然想要拿给你
　　于是拿给你不辞万里。
　　一一高台树色《白日事故》
　　顾执和沈郁毕业三年后就把公司本部搬到了 c市。
　　顾家这段时间已经是千穿百孔，顾国齐不得已卖掉了公司，气的老爷子直接住进了医院，没过多久就去世 了。
　　顾执把顾氏集团收购后，听到了老爷子去世的消息，眼皮也不要一下，收拾了一下行李就和沈郁去了c 市。
　　经过了一场世界浩劫后，大家似乎更加团结，经济欣欣向荣，C市比两年前更加发达先进 沈郁很感慨看到的这一切，不自觉的留下眼泪。
　　那段时间他正好处于昏迷之中，醒后也听说了不少关于疫情的事情，但是顾执将他保护的很好，不过网络 这么发达，以至于让他觉得触目惊心。
　　好在C市坚持了下来，H省也在慢慢恢复，而Z国，他相信只会越来越好！
　　沈郁吃了一碗城市特有的哨子面，回到了别墅。
　　顾执的生意越做越大，游戏公司并没有在浩劫中受到影响，反而在这三年的时间里，挺进了全球经济圏的 首位。
　　不过顾大总裁仍旧是个居家好男人，每天按时上下班，有时候甚至会罢工不去公司。
　　半个月前沈郁决定回到C市居住，顾执二话不说，直接跟着沈郁买了飞机票来了。
　　对此，沈郁有些无奈。
　　“你是公司的总裁，要以身作则，怎么能这样？”
　　顾执嘿嘿笑了两声，道：“公司有杨琦，不然我一年几千万拿着白养他们了？”
　　两人到了别墅没多久，沈郁就接到了电话。
　　这次回来，其实也就居住半年的时间。
　　如今沈郁已经是清北最年轻的教授，平时追求的人特别多。
　　为此，顾执还吃了不少醋。
　　这次主要是因为沈郁带了几个博士生所以回到了C市，打算在C市采景。
　　学生只带了三个，两男一女。
　　接了电话没多久，三人就到了别墅。
　　学校的学生都知道他们有个教授比学生的年纪还要小，不仅如此，还有一个疼爱他的丈夫。
　　不过顾执出现在媒体的聚光灯下并不多，每次上报纸可能是哪个狗仔队偷拍而上了热搜。
　　但是这三年来，顾执从来没被拍到过全脸，为此，顾执每次都都会气冲冲地生闷气。
　　三个博士生刚进门的时候比较拘谨，看到顾执冷着脸坐在沙发上时更加拘谨。
　　“这是我的丈夫，顾执。”沈郁怕学生们尴尬，赶紧介绍道。
　　他和其他教授不一样，因为大多数学生比他年纪还要大，因此可能学生照顾沈郁的情况还要多一些。
　　沈郁性子特别温和，学生们也喜欢和他相处。
　　顾执在沈郁的眼神底下，朝三人点了点头，然后站起身，走进厨房，端了一盘草莓出来。
　　刚走到客厅，就听到了一个女学生悄悄地对着沈郁说：“教授，我有些问题想问您，可以去外面说吗？”
　　沈郁眉头轻轻皱了起来，眼神中闪过一丝挣扎，但最终还是点点头，说道：“可以，就在外面吧。”
　　一楼的别墅是玻璃门，有什么状况大家也可以看的清清楚楚，而那学生也没有拒绝，跟着沈郁就出去了。
　　顾执把草莓放到了桌子上，周身的气压低的吓人，旁边的两个学生忍不住搓了搓手臂，一脸惊奇地看这 他。
　　“那个女生什么来头？ ”顾执忽然问道。
　　那声音中颇有些咬牙切齿地味道。
　　两个博士生眼神怯怯地看向顾执，其中唯一的女生说道：“那是我们系的系花，叫汪初雪，家里很有钱， 丹青世家。”
　　并且一直都对沈教授有好感。
　　这话女博士没敢说。
　　她觉得只要自己说出来，绝对会被咔嚓一声拧掉脑袋。
　　“阿”顾执轻嘲一声，眼睛看向碗里的草莓，挑了一颗最大最好看的，缓缓站起身。
　　屋外，那汪初雪红着脸看着沈郁，摸摸索索地从小包里拿出了一张纸，上面写着大大的人“情书”两个 字，想让人不注意都难。
　　沈郁顿时眉头紧皱，没有伸手，只是问道：“这是什么？”
　　汪初雪没说话。
　　“我问你这是什么？ ”沈郁的声音忽然严肃了起来。
　　在学校这么多年，沈郁说话一直都很小，上课的时候还需要佩戴小小喇叭，一些调皮一点的学生有时候说 一句话还会让沈郁面红耳赤，看着就像地主家的小儿子。
　　汪初雪一直都以为像沈郁这样的人就是人间理想。
　　第一次见对方这么生气地样子，她是真的愣住了，随即反应过来，才红着脸说道：“教授，我我是你
　　的粉丝，喜欢你很久了。”
　　沈郁顿时就感受到了一股深深地无奈，叹了一口气：“抱歉。”
　　汪初雪顿时红了眼眶，问道：“顾执有什么好的，这么冷一个人，又不知道疼人，我虽然比你大，但是我 很爱你，为了你，我三百分复读考上了清北，如果你不接受我，那我就去微博上挂你！”
　　沈郁：“……”
　　已经三年没遇到这种人了，沈郁一时间不知道该说些什么。
　　紧接着，有听到汪初雪道：“而且两个男人在一起，本来就不好，教授，我是真的喜欢你，不会介意你的 过往，而且我家有钱，我爸妈也是著名的画师，顾执就是一个没有艺术细胞的商人，你们在一起”
　　“够了！”沈郁忽然打断了汪初雪的话，他冷冷的看着对方，好脾气荡荡无存。
　　“你看着我。”
　　汪初雪疑惑地看着沈郁。
　　“你猜我在你的眼中看到了什么？”
　　汪初雪摇了摇头。
　　“我看到你眼中的高傲，五彩斑斓，但没有我。”沈郁指了指不知何时站在门口的顾执，问道：“你觉得他 心里有我吗”
　　汪初雪摇了摇头，不知道该说什么。
　　此刻，她心里很慌。
　　她能够感受到沈郁眼中的不喜和愤怒，以至于早他质疑自己的时候，她一句话也不敢说。
　　这时候，顾执走了过来，讲草莓尖尖给沈郁咬了一口，然后自己吃下另一半，道：“不要问我心里有没有 你，我的余光中全是你。”
　　作者有话说
　　1. 最后一句话是余光中先生写的&#12316;
　　2. 今天情人节，大家一定要幸福，对了，几个保护自己，出门带好口罩，在家就不用了，别把 自己闷坏了，要是无聊，农村的可以去山上走走，在城市的就和小区的小哥哥对一对情歌。
　　3. 待会儿我另外写一个章节颁布获奖人，这个大概会分两期，实体书小祁也说到做到，但是说 过的会比较久，时间不定，请大家理解&#12316;
　　4. 还有番外掉落，但是不定时，毕竟还有网课，太压抑了，小祁不太喜欢，影响更文。
